<!-- 2024-01-19 第十一屆管理委員會第二十二次全體委員會議記錄 -->
# 2024-01-19 第十一屆管理委員會第二十二次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十一屆管理委員會**
**第二十二次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年一月十九日(星期五) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳凌滔副主席 冼麗媚司庫 陳德誠先生 郭嘉樑先生<br>李官華先生 沈萊霞女士 何蕙蓮女士 李丁華先生 伍少芳女士<br>袁福華先生 林茜碧女士 莫華滿先生 蔡金綸先生 |
| **請 假：** | 參滿堂秘書 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐<br> — 工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 法團顧問 — 陳球強先生<br>大埔區議員 — 梅少峰先生 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十一屆管理委員會第二十一次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，委員建議在 8.1 項，應在升降機公司保養組通知前加入「好歷」。此外在 8.2 項，應改為打走石屎至離鋼筋至少 15mm 再打磨生鏽鋼筋。與會委員再無其後修改，一致通過第十一屆管理委員會第二十一次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第 21 次全體委員會會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十一屆管理委員會第二十一次全體委員會會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.8 項，有關「光電」安裝太陽能板事宜。「光電」現已完成安裝電線喉管工作，另預計於農曆新年前完成鋪設及接駁電線工作。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 5 項，有關車路安裝八達通系統事宜。「聯衛防盜系統有限公司」曾到訪屋苑視察現時車路狀況，委員要求承辦商安排於 1 月 31 日晚上向各委員介紹新式車閘系統設計及運作流程。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 8 項，有關維修宏新閣升降機機房天花石屎剝落事宜。承辦商「復明」現正進行維修工作，預計將於下星期二完工。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 10 項，有關採購聖誕花事宜。承辦商「東記」已於 12 月 14 日將聖誕花送抵屋苑。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 13.1 項，有關申請「水安全計劃資助計劃」事宜。管理處已協助填寫申請表格，經諮詢市建局意見後，可同時一併參加「樓宇排水系統維修資助計劃」，有關申請已呈交至市建局。 (全體知悉)

**4) 跟進強制驗樓計劃(公用部分)及招標妥事宜**
*   **4.1** 鄧主席報告法團於 2023 年 12 月 13 日收到市建局通知，已完成審閱工程顧問公司「鴻毅」呈交的承建商回標分析報告，並通知法團現可開展籌備議決工程承建商及工程項目的工作。 (全體知悉)
*   **4.2** 工程顧問公司「鴻毅」分別就強制驗樓計劃主要工程項目及連同 11 月份曾發出意向調查問卷結果中獲得大多數同意的工程項目，整合為承建商投標價格總額一覽表(S1-S3)供各業主參閱，有關資料已於 2023 年 12 月 19 日派發至各戶的信箱內。 (全體知悉)
*   **4.3** 法團於 2024 年 1 月 6 日在大埔浸信會公立學校舉辦強制驗樓簡報會，邀請工程顧問公司「鴻毅建築師有限公司」報告現時工作進度及解說早前已派發至各業主信箱的承建商投標價格總額一覽表資料。 (全體知悉)
*   **4.4** 法團於 2024 年 1 月 15 日至 1 月 17 日(下午 3 時至晚上 10 時) 在宏志閣地下法團會議室公開展示有關強制驗樓修葺工程 57 間投標承建商的標書及相關資料，讓各業主閱覽。此外，工程顧問公司「鴻毅建築師有限公司」的代表已於 2024 年 1 月 18 日(晚上 7 時至 9 時)，在宏志閣地下法團會議室解答任何對強制驗樓修葺工程事宜的查詢。 (全體知悉)

**5) 跟進 2024 年 1 月 28 日特別業主大會事宜**
*   **5.1** 管委會已訂於 2024 年 1 月 28 日(星期日)下午 2 時在本苑籃球場舉行特別業主大會，議決各項有關強制驗樓計劃修葺工程的事宜。 (全體知悉)
*   **5.2** 表決事項如下： (全體知悉)
    2a) 議決強制驗樓計劃必須性項目
    2b) 議決外牆粉飾工程方案
    2c) 議決進行重鋪外牆批盪及紙皮石方案的保護面油[如 2b 項投票結果為(方案三)]
    2d) 議決處理 1-31 樓所有逃生樓梯內的窗的方法
    2e) 議決進行業主意向調查問卷結果中獲得大多數同意的選擇性工程項目
    3. 議決強制驗樓計劃的修葺工程承建商
    4. 議決修葺工程備用金
    5. 議決授權法團主席簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約
    6. 議決集資方法、日期及相關細節事宜
*   **5.3** 委員一致申報沒有在上述大會的表決事項存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **5.4** 因議程及投票項目繁多，管理處已索取電子點票的報價如下：「Datacap」$18,730；「Worldlink」$22,300。點票公司需提供設備選票、人手及設備處理點票事宜。委員一致贊成聘用最低報價的「Datacap」進行點票工作。 (全體知悉)
*   **5.5** 由於大會日期更改至 1 月 28 日，未有製作公司能提供一條龍式服務，故舞台、音響及其他設備會分別由不同公司提供。音響及司儀費用為$9,000，另舞台、背板、長枱、摺椅及排隊柱的報價：「3K」$24,750、「閃電」$14,980。委員建議由最低報價的「閃電」提供大會所需設備。 (全體知悉)
*   **5.6** 委員表示需額外聘請 10 名保安員負責當日大會現場保安工作。 (全體知悉)
*   **5.7** 管理處另索取租借 4 部流動電視的報價如下：「Truecolor」$13,800；「閃電」$14,000；「E-banner」$19,020。經商議後，委員一致認為無需使用以節省開支。 (全體知悉)
*   **5.8** 就有關委聘律師進行大會見證，委員一致同意邀請陳律師出席大會，費用為每小時$5,000，另加 1 小時作為交通及雜費。 (全體知悉)
*   **5.9** 委員表示下星期初或會下雨，建議需在大會前兩天確認天氣狀況以決定是否需要額外租借帳篷 10 個，費用$3,000。 (全體知悉)

**6) 商討及議決更換宏盛閣 1 號及 2 號鹹水泵閘掣事宜**
*   **6.1** 管理處收到水泵保養承辦商通知，宏盛閣地下泵房內 1 號泵及 2 號泵的閘掣有老化現象，有爆裂射水的風險，建議盡快更換。 (全體知悉)
*   **6.2** 經管理處工程部視察後，索取提供人手及材料安裝全新 1 號泵及 2 號泵 3 寸「AVK」閘制共兩個連相關配件的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 年費 |
| :---: | :---: |
| 復明工程 | $11,000 |
| 寰宇工程 | $16,000 |
| 生記工程 | $20,000 |

*   **6.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **6.4** 經第 131 次工程小組討論，為避免爆喉造成更大損害，工程小組建議由最低報價的「復明工程」盡快進行更換工作。 (全體知悉)
*   **6.5** 經商議後，陳德誠委員動議由最低報價的「復明工程」更換上述閘掣工作，由陳凌滔委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**7) 商討及議決更換宏道閣 2 號鹹水泵事宜**
*   **7.1** 管理處發現宏道閣泵房 2 號鹹水泵因已使用 16 年出現老化情況，在運行時出現滲漏，需更換新水泵以確保供水穩定。 (全體知悉)
*   **7.2** 管理處索取提供人手、工具及物料安裝，更換地下鹹水上水泵連接駁配件 [牌子:STAA 型號：KVN 15-12 11kW/2900rpm]、「Migishita」4 吋 300 磅壓力錶，「FS」不銹鋼波子掣(3/8”)、「WELSON”3 吋止回閥、「AVK”3 吋閘掣 1 個、「TOZEN”3 吋雙鼓避震喉 1 個連接駁新泵摩打線及不銹鋼螺絲等，另外需新做 SS316 不銹鋼水泵底座 1 套連接駁及安裝有關線路及喉管的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 報價 |
| :---: | :---: |
| 志豐工程 | $61,800 |
| 生記工程 | $82,000 |
| 寰宇工程 | $98,800 |
| 東洋工程 | 沒有回覆 |

*   **7.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **7.4** 經第 131 次工程小組討論，小組建議由最低報價的「志豐工程」進行更換新鹹水泵工作。 (全體知悉)
*   **7.5** 經商議後，冼麗媚司庫動議由最低報價的「志豐工程」進行更換水泵工作，何蕙蓮委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**8) 商討及議決進行公用電力系統大檢後的維修事宜**
*   **8.1** 管理處報告在按法例完成大廈定期電力測試(WR2)後，如有電力裝置損壞或未能符合法例要求的部分，裝置擁有人則需要進行相關維修安排。 (全體知悉)
*   **8.2** 「置邦」工程部將檢驗報告內必需要進行執修的部分進行招標。包括：更換 2500A ACB 連電巴,掣板面,A 錶,V 錶,指示燈及控制線路 1 個、更換三相過載及漏電保護及所需控制線路、菲士制 100A 共 3 個、菲士制 200A 共 1 個、菲士制 315A 共 3 個、菲士制 400A 共 1 個、500 A 樓層菲士制共 11 個、加裝隔氣電木板 15 個、加裝等電位水線 59 個、更換制柜背蓋所有螺絲、更換天台升降機房門口燈 2 個及修補地台漏水位置 8 個等。承辦商完工後需向機電署發出五年定期檢測和測試固定電力裝置 WR2A 證書及更新所有原理接線圖。 (全體知悉)
*   **8.3** 「置邦」工程部於 2023 年 11 月 16 日向 10 間電業承辦商發出報價邀請，並同時在大堂張貼招標通告。截至 2023 年 11 月 29 日的截標時間共有 4 間承辦商回覆報價。 (全體知悉)

| 承辦商 | 報價 |
| :---: | :---: |
| 創建工程 | $1,068,000 |
| 大光明工程 | $1,133,100 |
| 駿昇工程 | $1,454,700 |
| 智源工程 | $1,528,450 |

*   **8.4** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **8.5** 經第 131 次工程小組會議討論後，由於升降機房內的隔氣電木板經核證後無需維修，故會扣除該費用。小組建議由最低報價的「創建工程」進行維修工作，扣除上述費用後為$1,066,500。委員建議林主任在下次工程小組展示項目內容的位置供參考。 (全體知悉)
*   **8.6** 經商議後，陳德誠委員動議由最低報價的「創建工程」進行上述執修工作，沈萊霞委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**9) 商討及議決採購年花事宜**
*   **9.1** 管理處已索取 2024 年花(包括：大號龍缸硃砂桔 1 盆, 12" 盆四季桔 22 盆、小品四季桔 22 盆、12"盆紅菊 19 盆、12"盆黃菊 19 盆、9"盆黃菊 10 盆及 9"盆麗金菊 14 盆)連運費的報價如下： (全體知悉)

| 供應商 | 報價 |
| :---: | :---: |
| 順景農場 | $19,180 |
| 東記花園 | $19,892 |
| 麗華花園 | $22,380 |
| 百花園藝 | $22,412 |

*   **9.2** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **9.3** 為確保質素，3 頭水仙花共 10 盆會由管理處職員在大埔區市場採購。 (全體知悉)
*   **9.4** 經參考園藝小組的意見，莫華滿委員動議向最低報價的「順景農場」採購年花，林茜碧委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**10) 商討及議決授權委託房委會就宏福苑及廣福邨的石油氣供應聯合招標事宜**
*   **10.1** 管委會於 2023 年 12 月 18 日與房屋署代表會面，房屋署表示廣福邨及宏福苑均屬同一石油氣營運商的供氣範圍。過去招標由房署負責，其中標承辦商分別與廣福邨(房署)及宏福苑(法團)簽訂合約。
    房屋署表示計劃於 2024 年處理中央石油氣供應的招標安排，會根據時政府指引進行招標工作，建議法團可一併由房屋署處理及進行招標。因廣福邨和宏福苑是共用同一供氣系統，綜合廣宏區的用戶數目(廣福邨約有 6000 戶及宏福苑 1984 戶)，可提高與石油氣公司的議價能力，爭取最大的得益。否則，兩個屋苑需要分別獨立與承建商商討收費及條款。 (全體知悉)
*   **10.2** 法團其後於 2023 年 12 月 29 日，正式收到房屋署書面查詢本苑是否同意就廣福邨及宏福苑的石油氣供應合約進行聯合招標的安排。 (全體知悉)
*   **10.3** 經商議後，已參考屋苑法律顧問的意見，冼麗媚司庫動議授權委託房委會就宏福苑及廣福邨的石油氣供應聯合招標，袁福華委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**11) 會務報告及管理處工作報告**
*   **11.1** 會務報告詳情請參閱附件一。 (全體知悉)
*   **11.2** 管理處提交 2023 年 10 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **11.3** 管理處報告本苑 2023 年 10 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 10 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,607,876.70 |
| 總支出： | $1,828,681.07 |
| 盈餘/(赤字)： | ($220,804.37) |
| 資產總值： | $9,856,830.48 |

**12) 其他事項**
*   無其他事項，會議於晚上 10 時 05 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

---

(附件一) P. 1/3
**第 127 次工作會議(A 組：康樂及福利)**
日期：2023 年 12 月 4 日(星期一)
1. 第三輪單車位於 12 月 6 日舉行，剩 66 個位。
2. 樂陶門牌物資已到及待維修。
3. 聖誕裝飾已在迴旋處及各座門口裝上。
4. 萬家慶新春舞台及表演已付訂金$14,950。
5. 醒獅表演因與萬家慶活動重疊因而取消。
6. 委員選擇「南苑」盆菜到會，與萬家慶新春活動同時本苑籃球場舉行。
7. 新春行大運 (旅遊) 沒有委員跟進及沒有贊助決定暫停。
8. 職工年夜飯於 20224 年 1 月 22 日晚上舉行，共五席。
9. 與往年一樣管理處將準備賀年糖果，放置於座頭。
10. 開工利是$20，由法團四人戶口支出。
11. 管理處將協助千歲宴報名活動 (如有)

**第 128 次工作會議(D 組：財務及合約)**
日期：2024 年 1 月 6 日(星期六)
1. 委員審閱 2023 年 9 月及 10 月份財務報表。
2. 委員查詢清理垃圾槽塞槽費用是否按每次計算，管理處回覆是按每次收費。
3. 委員查詢印刷一次泊車咭可用多久? 管理處回覆大約 3 個月。
4. 委員審閱最新銀行戶口存款狀況(截至 2023 年 11 月 30 日)。
5. 管理處匯報早前宏新閣地下泵房供水系統受突發爆喉水濕事件。
6. 管理處匯報有關 2024 年財政預算草案已於各座大堂張貼 14 天及上載至網頁，沒有收到其他意見。
7. 管理處匯報宏仁閣及宏泰閣共 2 個單位因長期欠繳管理費而需進行釘契。
8. 有關 1 月 15 日至 17 日在宏志閣會議室展示 57 間承建商標書，委員決定臨時增聘 2 名保安，維持秩序及防止文件被取走。
9. 管理處報告有關「大廈固定電力裝置維修」已進行招標及張貼通告讓業主推薦承辦商投標，於 2023 年 11 月 29 日截標。經委員見證下開標收到 4 間承辦商回標。

**第 129 次工作會議(A 組：康樂及福利)**
日期：2024 年 2 月 8 日(星期六)
1. 委員檢視萬家慶新春台上背板海報及橫額樣板，委員認為背板上中間的位置過於簡潔，建議多加裝飾豐富個畫面。
2. 管理處報告交給區議會的萬家慶新春申請撥款表格的財政預算一欄項目有所更改。由於舞台報價已超過撥款資助，所以決定取消小禮物一欄。將小禮物的預算支出撥入舞台製作。
3. 截至 2024 年 1 月 5 日為止，共剩餘單車位 17 個，行政費總收入$29,255 已存入管理費戶口。
4. 由於醒獅表演與萬家慶新春撞期，現更改為 2 月 24 日 (正月十五) 上午 10 時 30 分舉行。由「群兄」為本苑進行醒獅及舞龍表演。
5. 管理處提醒承辦商贊助的超市禮券有 1000 元於本年 6 月 30 日到期。委員建議將禮券使用在購買公家用品 (例如：廁紙，電芯及飲品。) 及屋苑還神用糖果。

(附件一) P. 2/3
**第 130 次工作會議(B 組：保安、清潔及園藝)**
日期：2024 年 1 月 9 日(星期二)
1. 管理處報告「王氏利豐」於 11 月 17 日完成全苑打草工作。
2. 管理處報告「王氏利豐」於 11 月 27 日完成 2023 年修樹的剩餘工作；包括中央公園起樹頭一個、修鋸苗圃附近的一棵大樹及修剪單車徑外圍植物。
3. 花王已將展示完的聖誕花清理，並保留花泥備用。
4. 「王氏利豐」於 12 月 8 日提供了 100 棵小植物加種於宏道閣門外花槽。
5. 有關採購賀年年花事宜，共有 4 間公司回覆報價。委員一致同意向最低報價之「順景農場」購買年花，採購日期侍定。因考慮品質關係，管理處將會於臨近農曆新年前在大埔市場採購現成水仙花。
6. 有關宏仁閣近車閘口旁花園草地情況，管理處會指示「王氏利豐」跟進。
7. 關於農曆新年期間裝修安排，管理處會通知裝修單位於 2 月 9 日至 2 月 24 日(年三十至初十五)暫停裝修工作。
8. 清潔公司報告 12 月份的恆常清潔工作情況。另報告已完成清洗 1-8 座食水缸及沖廁水缸工作。
9. 清潔公司報告最近發現老鼠的情況增多，近月已消滅的老鼠數目約 30 隻，已加強滅鼠工作，包括在老鼠出沒黑點多放鼠藥。
10. 管理處收到宏仁閣 5 樓及 9 樓業戶反映樓層及廚房外水渠有老鼠踪影，管理處已即時通知清潔科文安排在樓層及天井放置鼠藥。清潔公司表示為增強效果，會安排在樓層設施房使用老鼠板，另外在天井水渠塗上雪油，或放置刺板，避免老鼠沿水渠爬入屋內。
11. 有關樓層打蠟工作，清潔公司表示會於本週內向管理處提交打蠟時間表。
12. 環保署會於 1 月 17 日在運頭塘社區會堂舉行關於垃圾收費的資詢會，管理處及法團都會有代表出席，清潔公司表示亦會出席是次會議。

**第 131 次工作會議(C 組：工程及總務)**
日期：2024 年 1 月 12 日(星期五)
1. 工程部林主任報告已於 12 月 15 日由「復明」完成更換宏仁閣及宏泰閣避震喉。
2. 工程部林主任報告更已於 12 月 19 日由「宏泰消防」完成更換宏建閣垃圾房消防喉。副主席建議可將尾段的喉曲一併更換，工程部林主任表示因承辦商檢查喉曲狀況良好，如更換需打鑿牆身，故不建議更換。
3. 工程部林主任報告已於 12 月 14 日由「志豐」完成更換 1 號及 2 號宏盛閣咸水控制箱索掣。
4. 工程部林主任報告已於 12 月 14 日由「志豐」完成更換宏志閣咸水控制箱 1 號索掣。
5. 工程部林主任報告已於 12 月 20 日由「復明」完成宏志閣 05 單位外牆滲漏污水喉。
6. 工程部林主任報告已於 12 月 22 日由「復明」完成宏道閣 08 單位外牆滲漏污水喉。
7. 工程部林主任報告已於 1 月 6 日由「復明」完成宏道閣 01 單位外牆滲漏污水喉。
8. 工程部林主任報告已於 1 月 12 日由「創威」完成宏泰閣對講機主控制板。

(附件一) P. 3/3
9. 管理處收到水泵保養承辦商通知，宏盛閣地下泵房內 1 號泵及 2 號泵的開掣有老化現象，有爆裂射水的風險，建議盡快更換。已索取 3 間工程公司報價。為避免爆喉造成更大損害，工程小組建議由最低報價的「復明」盡快進行更換工作並在全委會上確認。
10. 管理處發現宏道閣泵房 2 號鹹水泵因使用 16 年出現老化情況，在運行時出現滲漏，需更換新水泵以確保供水穩定。管理處工程部已索取 4 間工程公司報價。委員建議由最低報價的「志豐」進行留意在全委會上議決，要求管理處向承辦商下調費用。
11. 就有關大廈固定電力裝置五年檢(WR2)執修事宜，林主任報告 2.1 項目不用維修，故可減有關係項目項。委員建議由最低報價的「創建」進行。
12. 管理處報告「光電」已完成天面喉管工作，高天面太陽能板未完成，工程部要求承辦商需於農曆新年前完成放電線工作。另要求承辦商於農曆新年前清走天台廢料。
13. 就有關宏志高層單位內有異響事宜，經工程部與承辦商到天面視察後，懷疑天台後梯位置的喉曲走冷管通道所致，建議更換新喉曲。同意有關安排並要求盡快解決聲響問題。
14. 就有關安排車閘系統公司向各委員講解系統運作事宜，委員建議於 1 月 30 日或 31 日進行。

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 018/7 February 2024 -->
# 2024-01-28 第十一屆管理委員會特別業主大會會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十一屆管理委員會**
**特別業主大會會議記錄**

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年一月二十八日(星期日) |
| **時 間：** | 下午 2 時正 |
| **地 點：** | 宏福苑籃球場 |
| **出 席：** | 宏福苑業主 / 業主代表<br>出席人數為 595 人(包括授權其他人士代表出席)，佔全苑 1,984 戶數的 30%，出席總業權份數為 7,737 份。[全苑總業權份數為 25,794] |

**第十一屆管理委員會委員**
鄧國權主席、陳凌滔副主席、
冼麗媚司庫、郭嘉樑委員、
伍少芳委員、何蕙蓮委員、
沈萊霞委員、林茜碧委員、
李丁華委員、陳德誠委員、
李官華委員、蔡金綸委員、
莫華滿委員、袁福華委員

**第十一屆管理委員會事務顧問**
周伯度先生、陳球強先生

**大埔區議員**
黃碧嬌議員、梅少峰議員、
余智榮議員、羅曉楓議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任柯煒妍小姐

**市區重建局**
經理陳日豪先生、
助理經理任立賢先生

**鴻毅建築師有限公司**
黃俠然先生、楊子文先生、
胡俊賢先生

**置邦興業有限公司**
助理總經理陳志東先生
物業經理黎永利先生
物業主任鄭芷盈小姐

**法律顧問**
陳俊華律師

**主持及統籌：** 鄧國權主席
**司 儀：** 戚家明先生
**紀 錄：** 物業主任鄭芷盈小姐

---

### 會議記錄

**1) 業主進場及進行登記程序**
大會在下午 2 時已錄得超過 10%法定開會人數，故此大會主持鄧國權主席宣佈 2024 年 1 月 28 日特別業主大會正式開始。

鄧主席歡迎各業主出席大會，見證屋苑強制驗樓法令大維修的議決過程。各項目內容已在不同渠道發佈給各業主，如宏福通訊、大堂展板、屋苑電視頻道、電子 whatapp 訊息等，讓業主了解資訊及交流。

**2a) 議決強制驗樓計劃必須性項目**
顧問公司解述各主要工程項目，包括：
-地盤展開及預備項目
-鋼筋混凝土及批盪修葺工程
-室內公眾地方粉飾工程
-更換天台防煙門及門框
-更換現有逃生樓梯內爆裂的玻璃磚
-更換外部公用排水管工程
-檢查私人單位內的公用排水管及沖廁水喉工程
-維修地下管道工程
-修葺所有公用地方鐵圍欄(包括天台、地下等)、樓梯扶手膠邊及鐵枝工程
-所有公用石屎水缸修葺工程
-維修各層電梯大堂走廊窗工程
-維修公用部份窗戶工程
(不包括項目 7.4A、7.4B 範圍內的窗戶及升降機房內的窗戶)
-更換天台及地下泵房食水缸蓋、沖廁水缸蓋及消防水缸蓋工程
-維修防火門工程
(範圍：G/F 至 31/F 所有逃生樓梯內的防火門)
-維修防火門工程
(範圍：所有公用範圍內的防火門，不包括 7.7A 及天台所函蓋的防火門)
-檢查各戶單位相連外牆違例構築物
-更換天台升降機房內所有的窗及擋風玻璃連鐵支架
-更換各層垃圾房及電錶房內的金屬百葉窗
-冷氣機排水喉工程
-修葺外牆所有建築裝飾條(石屎窗眉)工程
-外牆支承冷氣機石屎版修葺工程

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| **贊 成** | **7278** | **99.29%** |
| 不 贊 成 | 52 | 0.71% |

因此，大會以 99.29%過半數通過進行強制驗樓計劃必須性項目。

**2b) 議決外牆粉飾工程方案**
顧問公司解述三個外牆方案的分別及特點：
方案一：於損壞位置進行石屎維修，局部修補紙皮石後髹上透明保護漆。
方案二：於損壞位置進行石屎維修，局部修補紙皮石後髹上有顏色保護漆。
方案三：鑿除全部飾面及批盪，完成石屎維修及承造防水批盪後重新鋪上紙皮石及髹上油漆。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| 方案一 | 358 | 4.83% |
| 方案二 | 1088 | 14.67% |
| **方案三** | **5971** | **80.5%** |

因此，大會以 80.5%過半數通過外牆粉飾工程方案為方案三(重鋪外牆批盪及紙皮石)。

**2c) 議決進行重鋪外牆批盪及紙皮石方案的保護面油[如 2b 項投票結果為(方案三)]**
顧問公司報告因在 2b)項的議決結果為方案三，故可選擇是否於重鋪外牆新紙皮石的位置髹兩層透明面漆。有關用途為加強外牆飾面保護、延長耐用度，使外觀較光鮮明亮。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| **贊 成** | **5785** | **85.2%** |
| 不 贊 成 | 1005 | 14.8% |

因此，大會以 85.2%過半數通過進行重鋪外牆批盪及紙皮石方案的保護面油。

**2d) 議決處理 1-31 樓所有逃生樓梯內的窗的方法**
顧問公司表示根據宏福苑的樓齡，屬於《消防安全(建築物)條例(第 572 章)》的執法範圍，倘若宏福苑接獲上述條例發出的指示，則需更換現有逃生樓梯(1/F-31/F)內的窗戶為俱備防火功能的密封式防火窗。因此，各業主於現階段未有接獲上述消防安全指示下，並無硬性規定需要更換以上防火窗。然而，當日後(即維修工程完成後)接獲以上指示，屆時則需要重新於現有樓梯窗戶的外牆位置搭建合適棚架以及更換有關的窗戶為合規格防火窗。顧問公司向各業主解說有關維修/更換方案的主要分別。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| 維修現有窗戶 | 1681 | 23.18% |
| **更換為防火窗** | **5570** | **76.82%** |

因此，大會以 76.82%過半數通過更換 1-31 樓所有逃生樓梯內的窗為防火窗。

**2e) 議決進行業主意向調查問卷結果中獲得大多數同意的選擇性工程項目**
根據工程顧問公司於 2023 年 11 月 3 日向全苑各戶發出的「訂明修葺工程標書項目意向調查」問卷結果，決定將問卷中獲得大多數業主表達同意的工程項目於業主大會以一籃子方式供業主作出表決。有關獲大多數業主同意的項目包括：第三者意外保險保額(HK$50,000,000)；履約保証金(總工程費用 10%)；修補樓層走廊地台膠；所有公用石屎水缸維修後的水辦測試；更換所有水缸頂所有供水系統的配件；各層電梯大堂、走廊及樓梯內公用鐵器及相關設施修葺；維修垃圾槽；光井底防漏工程；光井底防漏工程後的紅外線檢查；各層升降機門油漆翻新。就更換已損壞大廈沙井蓋(每個)及重建外牆窗眉工程(每平方米)，由於需要於工程開展後才能確定最終修葺數量，因此日後會由備用金支付相關項目的費用。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| **贊 成** | **6513** | **89.86%** |
| 不 贊 成 | 735 | 10.14% |

因此，大會以 89.86%過半數通過進行業主意向調查問卷結果中獲得大多數同意的選擇性工程項目。

**3) 議決強制驗樓計劃的修葺工程承建商**
顧問公司說明招標過程按市建局「招標妥」的指引進行及符合建築物管理條例的採購規定，向各業主簡介評分機制的公司背景資料、標價合理性及面試評分均在公平公正的情況下進行，並不涉及或收窄任何承建商的範圍供業主揀選，故業主可自行選擇 57 間中的任何 1 間承建商。
其次，有關各公司的 RGBC 牌照到期資料已在分析報告中列出，截至 2024 年 1 月 23 日已有重新審視資料，有 2 間公司(「全達建築」及「寶發建築」)的 RGBC 牌照已不存在，而有 9 間公司已成功續牌。顧問公司強調在過往的諮詢會上已多次公布在報告上所有分析的資料屬截至 2023 年 7 月 4 日(截標日)的數據。故其後發生的事情均不在報告考慮之列。
再者，對於所有偏離實際事實或不正確的資訊，均必須有責任作出說明及澄清，但對於不確定或預測性的問題，則需保持中立、客觀及持平，以免影響各業主的決定。
市建局表示在大會前收到業主查詢如揀選的承建商牌照上有問題應如何處理？其最壞情況可能需要重新招標。其實，除了現時有兩間承建商牌照已失效外，各業主可隨意選擇任何一間公司。就算有承建商在屋宇署的記錄上被列載某些事件記錄，不代表其不能承接屋苑工程，亦不排除牌照資料很快被更新正常。同樣，就算揀選一間兩年後牌照到期的公司亦有可能出現突然牌照失效的情況，故建議各業主無需過份擔憂牌照續期事宜。再次重申，市建局、法團及顧問公司均無意干預各業主揀選承建商的選擇，各業主應按整體資料及客觀分析自行去作出選擇。

**投票結果：**

| | 承建商 | 業權份數 | 百分比 |
| :--- | :--- | :---: | :---: |
| 1. | 美華建築公司 | 0 | 0% |
| 2. | 百力營造工程有限公司 | 0 | 0% |
| 3. | 超明工程有限公司 | 0 | 0% |
| 4. | 弘裕建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 5. | 榮利建造工程有限公司 | 24 | 0.34% |
| 6. | 城市建築集團有限公司 | 0 | 0% |
| 7. | 源發建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 8. | 寶盛建設工程有限公司 | 0 | 0% |
| 9. | 好運泰工程有限公司 | 14 | 0.2% |
| 10. | 中鐵建設集團有限公司 | 38 | 0.54% |
| 11. | 鴻建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 12. | 萬昇建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 13. | 景峰建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 14. | 顯達工程公司 | 0 | 0% |
| 15. | 新開明建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 16. | 富創建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 17. | 祥利建築公司 | 26 | 0.37% |
| 18. | 俊豪建築工程有限公司 | 2,044 | 28.97% |
| 19. | 寶發建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 20. | 文源建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 21. | 聯力建築有限公司 | 24 | 0.34% |
| **22.** | **宏業建築工程有限公司** | **3,866** | **54.79%** |
| 23. | 益興建築有限公司 | 91 | 1.29% |
| 24. | 信誠營造工程有限公司 | 0 | 0% |
| 25. | 萬嘉建築工程有限公司 | 75 | 1.06% |
| 26. | 新貴建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 27. | 樹深建築有限公司 | 307 | 4.35% |
| 28. | 民星營造有限公司 | 14 | 0.2% |
| 29. | 順程建築有限公司 | 0 | 0% |
| 30. | 英昌建築公司 | 13 | 0.18% |
| 31. | JUNIC CONSTRUCTION COMPANY LIMITED | 0 | 0% |
| 32. | 華生建築打樁有限公司 | 376 | 5.33% |
| 33. | 海得志發展集團有限公司 | 51 | 0.72% |
| 34. | 全達建築有限公司 | 0 | 0% |
| 35. | 達興建築有限公司 | 0 | 0% |
| 36. | 信豪(集團)工程有限公司 | 0 | 0% |
| 37. | 宏溢營造工程有限公司 | 0 | 0% |
| 38. | 美博工程服務有限公司 | 0 | 0% |
| 39. | 志富建築(集團)有限公司 | 0 | 0% |
| 40. | 德昌(文記)建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 41. | 業晟維修有限公司 | 0 | 0% |
| 42. | BIG SUCCESS CONSTRUCTION ENGINEERING LIMITED | 0 | 0% |
| 43. | 新港建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 44. | 盈信建築有限公司 | 0 | 0% |
| 45. | 堅城(梁氏)建築有限公司 | 27 | 0.38% |
| 46. | 雄圖建築有限公司 | 0 | 0% |
| 47. | 華盛建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 48. | 昇基工程有限公司 | 14 | 0.2% |
| 49. | 現代建設(亞洲)有限公司 | 0 | 0% |
| 50. | 寰宇建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 51. | 藝林建築工程有限公司 | 0 | 0% |
| 52. | 永豐工程發展有限公司 | 0 | 0% |
| 53. | 棠記工程有限公司 | 0 | 0% |
| 54. | 秋茂工程公司 | 0 | 0% |
| 55. | 瑋業發展建築有限公司 | 0 | 0% |
| 56. | 偉利建築工程有限公司 | 13 | 0.18% |
| 57. | 竣鴻工程有限公司 | 39 | 0.55% |

因此，大會以 54.79%過半數通過強制驗樓計劃的修葺工程承建商為「宏業建築工程有限公司」。

**4) 議決修葺工程備用金**
顧問公司報告備用金的作用是支付需於工程開展後才知道數量的工程項目，包括局部更換私人單位內的公用排水管及沖廁水喉(每單位)、更換已損壞大廈沙井蓋(每個)、重建外牆窗眉工程(每平方米)、新增的地渠項目及其他不可預見的工程。相關備用金的運用必須經工程顧問公司審核有實際需要性及向法團管理委員會報告及通過後，才可允許承建商進行有關工作。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **總工程金額之 5%** | **5350** | **75.3%** |
| 總工程金額之 10% | 1755 | 24.7% |

因此，大會以 75.3%過半數通過修葺工程備用金為總工程金額之 5%。

**5) 議決授權法團主席簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約**
顧問公司表示按程序需要授權 1 位代表(法團主席)，代表各屋苑業主與中標承建商簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約，有關合約需要待市建局審核後才可簽署。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| **贊 成** | **6515** | **93.63%** |
| 不 贊 成 | 443 | 6.37% |

因此，大會以 93.63%過半數通過授權法團主席簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約。

**6) 議決集資方法、日期及相關細節事宜**
顧問公司表示如 2b)項通過為方案一或方案二，按工程費用額一般建議分 3 期集資。如 2b)項通過為方案三，則建議分 6 期集資。

**投票結果：**

| | 業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| 分 3 期 (40%, 40%, 20%) | 234 | 3.49% |
| **分 6 期 (20%, 20%, 15%, 15%, 15%, 15%)** | **6471** | **96.51%** |

因此，大會以 96.51%過半數通過工程集資分 6 期(20%, 20%, 15%, 15%, 15%, 15%)。集資日期稍後由管理委員會商議再作安排。

市建局任生補充，法團已申請「公用地方維修資助」及「第三輪樓宇更新大行動 2.0」，預計於 5-9 月發出原則上批准通知書。當業主收到集資通知或原則上批准通知書後的兩個月內(以較早者為準)，便可向市建局申請資助。由於所有在非指定時間遞交的申請，市建局會一律視作無效，故業主們可待正式公布接受申請後才遞交表格。市建局會按管理委員會的要求，稍後安排簡介會向各業主再次解說有關資助的申請詳情。

無其他事項，大會主持於下午 4 時 45 分宣佈會議結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
大會主持鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

---

### 2024 年 1 月 28 日特別業主大會會議記錄附件資料

**2a) 及 2b)強制驗樓計劃必須性項目[方案三] (S1 表)**

| 承建商 | 得票百分比 | 工程費用 |
| :--- | :---: | :--- |
| 22. 宏業建築工程有限公司 | 54.79% | $298,737,410 |
| 18. 俊豪建築工程有限公司 | 28.97% | $418,818,378 |
| | | |
| 市建局獨立顧問估算 | -- | $335,047,726 |
| 工程顧問估算 | -- | $291,082,460 |

**2c)重鋪外牆批盪及紙皮石方案的保護面油[方案三]**

| 承建商 | 得票百分比 | 工程費用 |
| :--- | :---: | :--- |
| 22. 宏業建築工程有限公司 | 54.79% | $15,412,920 |
| 18. 俊豪建築工程有限公司 | 28.97% | $26,203,402 |
| | | |
| 市建局獨立顧問估算 | -- | $17,239,500 |
| 工程顧問估算 | -- | $15,890,400 |

**2d) 處理 1-31 樓所有逃生樓梯內的窗的方法**

| 承建商 | 得票百分比 | 維修現有窗戶 | 更換為防火窗 |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| 22. 宏業建築工程有限公司 | 54.79% | $198,400 | $992,000 |
| 18. 俊豪建築工程有限公司 | 28.97% | $358,360 | $1,765,760 |
| | | | |
| 市建局獨立顧問估算 | -- | $1,328,148 | $1,324,786 |
| 工程顧問估算 | -- | $186,000 | $1,041,600 |

**2e)強制驗樓計劃必須性項目[方案三] 及 業主意向調查問卷結果中獲得大多數同意的選擇性工程項目 (S2 表)**

| 承建商 | 得票百分比 | 工程費用 |
| :--- | :---: | :--- |
| 22. 宏業建築工程有限公司 | 54.79% | $304,380,410 |
| 18. 俊豪建築工程有限公司 | 28.97% | $425,841,828 |
| | | |
| 市建局獨立顧問估算 | -- | $338,836,566 |
| 工程顧問估算 | -- | $296,068,460 |

---

**總表：**

| 承建商 | 得票百分比 | 總工程費用 | 5%備用金 | 總集資費用 |
| :--- | :---: | :--- | :--- | :--- |
| **22. 宏業建築工程有限公司** | **54.79%** | **$320,586,930** | **$16,029,347** | **$336,616,277** |
| 18. 俊豪建築工程有限公司 | 28.97% | $453,452,630 | $22,672,632 | $476,125,262 |
| | | | | |
| 市建局獨立顧問估算 | -- | $356,072,704 | -- | -- |
| 工程顧問估算 | -- | $312,814,460 | -- | -- |

***總工程費用包括：**
強制驗樓計劃必須性項目、維修外牆方案三、保護面油、更換樓梯防火窗、一籃子問卷意向表達同意的選擇性項目。

| 總集資費用 | 每份數 | 單位份數 | 預計每戶攤分 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| $336,616,277 | $13,051 | 12 | $156,612 |
| | | 13 | $169,663 |
| | | 14 | $182,714 |

**【每戶攤分金額只供參考，最終以律師計算集資攤分表為準。】**

---

### 重溫「強制驗樓計劃」(公用部分)流程記錄

| 日期 | 事項 |
| :--- | :--- |
| 2021 年 12 月 11 日 | 法團舉行業主大會議決選聘顧問公司(監督修葺)<br>「鴻毅建築師有限公司」當選為工程顧問公司並再次覆檢公眾地方 |
| 2022 年 6 月 21 日 | 「鴻毅」向所有單位發出訂明修葺工程標書項目分類及意見調查 |
| 2022 年 7 月 29-30 日 | **業主諮詢會** |
| 2022 年 8 月 23 日 | 「鴻毅」向市建局呈交修葺工程標書初稿審閱 |
| 2022 年 12 月 15 日 | 市建局及其獨立顧問與法團及「鴻毅」開會報告就已呈交的標書初稿意見。同月「鴻毅」再向市建局呈交經修訂後的標書文件 |
| 2023 年 1 月 6 日 | 市建局回覆就「鴻毅」提交的修訂版標書無意見 |
| 2023 年 1 月 19 日 | 法團向**每戶派發**"強制驗樓計劃修葺工程招標書"通告、索取標書電子版本登記表、節錄標書簡要。在各座大堂擺放實體標書、市建局評估報告及顧問跟進文件。 |
| 2023 年 3 月 4 日 | 法團舉行**業主大會**通過標書最終版本 |
| 2023 年 3 月 17 日 | 管理委員會會議通過承建商評標準則 |
| 2023 年 3 月 24 日 | 「鴻毅」向市建局提交最終標書、光碟及評標準則 |
| 2023 年 4 月 20 日 | 市建局與管委會進行會議，其獨立顧問對所有招標文件無異議，可進行正式招標具體安排。 |
| 2023 年 5 月 5 日 | 法團舉行**業主大會**議決參加第三輪樓宇更新大行動 2.0 |
| 2023 年 5 月 16 日 | 法團透過「招標妥」平台及星島日報刊登法令修葺工程招標廣告 |
| 2023 年 7 月 4 日 | 截標 |
| 2023 年 7 月 5 日 | 管委會 3 名委員到市建局見證開標，共接獲 57 份標書及市建局獨立顧問的工程費用評估。「鴻毅」向法團提交工程費用估算。 |
| 2023 年 9 月 5 日 | 「鴻毅」向管委會報告 57 間投標承建商資料分析 |
| 2023 年 9 月 18 日 | 「鴻毅」向市建局遞交 57 間承建商分析報告 |
| 2023 年 10 月 2 日及<br>2023 年 10 月 6 日 | **業主諮詢會**(顧問公司簡介承建商分析報告、解說主要工程項目及選擇性項目) |
| 2023 年 10 月 14 日及<br>2023 年 10 月 16 日 | 承建商面試(14 間) |
| 2023 年 10 月 31 日 | 法團發出宏福通訊收集業主對大維修的意見 |
| 2023 年 11 月 3 日 | 「鴻毅」向**每戶派發**修葺工程項目意向調查問卷，收集各業主對外牆維修方案及選擇性項目的意向 |
| 2023 年 12 月 13 日 | 市建局對回標分析報告無其他意見，法團可開展籌備議決修葺工程項目及揀選承建商工作 |
| 2023 年 12 月 19 日 | 「鴻毅」整合上月已發出的問卷意向，向**每戶信箱派發**「承建商投標價格總額一覽表」S1-S3 |
| 2024 年 1 月 6 日 | 強制驗樓業主簡報會，「鴻毅」報告「承建商投標價格總額一覽表」S1-S3 及現時工作進度 |
| 2024 年 1 月 15-17 日 | 57 間承建商投標資料公開在宏志閣法團會議室展示 |
| 2024 年 1 月 18 日 | 「鴻毅」代表在法團會議室**解答業主**就工程內容查詢 |
| 2024 年 1 月 28 日 | 法團舉行**業主大會**讓業主們投票揀選強制驗樓法令的修葺工程項目、工程承建商及相關事宜 |
| 2024 年 2 月 7 日 | 「鴻毅」向市建局呈交修葺工程合約草稿 |

**後續工作**
*   待市建局審核修葺工程合約
*   與承建商簽署修葺工程合約
*   工程集資
*   籌備施工安排
*   市建局報告資助事項及協助業主申請工作

<!-- 2024-02-26 第十一屆管理委員會第二十三次全體委員會議記錄 -->
# 2024-02-26 第十一屆管理委員會第二十三次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十一屆管理委員會**
**第二十三次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年二月二十六日(星期一) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳凌滔副主席 參滿堂秘書 冼麗媚司庫 陳德誠先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 何蕙蓮女士 李丁華先生 伍少芳女士<br>袁福華先生 林茜碧女士 莫華滿先生 蔡金綸先生 |
| **請 假：** | 沈萊霞女士 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐 |
| **列 席：** | 法團顧問 — 陳球強先生 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十一屆管理委員會第二十二次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十一屆管理委員會第二十二次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第 22 次全體委員會會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十一屆管理委員會第二十二次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 6 項，有關更換宏盛閣 1 號及 2 號鹹水泵閘掣事宜。「復明」已於 2024 年 1 月 22 日完成更換工作。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 7 項，有關更換宏道閣 2 號鹹水泵事宜。承辦商「志豐」現正進行水泵訂購工作，預計將於 4 月初送到本苑並進行安裝。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 8 項，有關進行公用電力系統大檢後的維修事宜。承辦商「創建」已提交施工時間表，工期由 2024 年 2 月 27 日至 3 月 28 日。鑑於「中電」要求管理處配合其更換宏道閣變電站的供電高壓設備工作，管理處會於確定實際每座的施工日期後再發出相應的停電通告。 (全體知悉)

**4) 跟進強制驗樓計劃(公用部分)及招標安排事宜**
*   **4.1** 鄧主席報告法團於 2024 年 1 月 28 日舉行的特別業主大會已表決強制驗樓修葺工程相關事宜。大會議決結果如下： (全體知悉)
    -通過進行強制驗樓計劃必須性項目。
    -通過外牆粉飾工程方案為方案三(重鋪外牆批盪及紙皮石)。
    -通過進行重鋪外牆批盪及紙皮石方案的保護面油。
    -通過更換 1-31 樓所有逃生樓梯內的窗為防火窗。
    -通過進行業主意向調查問卷結果中獲得大多數同意的選擇性工程項目。
    -通過強制驗樓計劃的修葺工程承建商為「宏業建築工程有限公司」。
    -通過修葺工程備用金為總工程金額之 5%。
    -通過授權法團主席簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約。有關合約會呈交市建局審閱及在不少於 1 個月後才簽署。
    -通過工程集資分 6 期(20%, 20%, 15%, 15%, 15%, 15%)。
*   **4.2** 就有關上述業主大會的各項事宜，法團已於 2024 年 2 月 19 日向全苑各戶派發業主大會會議記錄、附件資料及過去的工作流程讓業主重溫。 (全體知悉)
*   **4.3** 工程顧問公司「鴻毅」已完成修葺工程合約草稿供市建局審閱。待市建局批核後便可安排與承建商簽訂工程合約、工程集資、開展籌備施工安排及安排市建局派代表到本苑講解可供業主申請的資助及協助業主進行申請。 (全體知悉)

**5) 商討有關業主要求召開特別業主大會事宜**
*   **5.1** 鄧主席報告於 2024 年 2 月 15 日到管理處接收一名會議召集人林景東遞交的兩份簽名文件：第一份簽名文件要求法團主席公布業主大會業主登記名冊內簽到單位名單，第二份簽名文件要求召開特別業主大會議決提出重選現屆管理委員會、解僱管理公司及推翻 2024 年 1 月 28 日業主大會的所有議決。 (全體知悉)
*   **5.2** 經諮詢法律意見後，主席向會議召集人就提交的要求發出律師信。按第一份簽名文件的要求，法團並無賦予不少於 5%業主權力去要求主席公佈業主大會業主登記名冊內簽到單位名單。就第二份簽名文件的要求，召集人需證明聯署簽名的業主是具有業主身分。 (全體知悉)
*   **5.3** 隨後，主席在 2024 年 2 月 26 日收到召集人交來覆核業主證明文件，得知早前交來的簽名並非全是業主身分。此外，法團亦收到有業主反映只是被游說簽名而不清楚確實簽名用途。 (全體知悉)
*   **5.4** 經各委員商議後及參考法律意見，委員一致認為應向所有簽名人士發出確認信，清楚列出簽名文件的用途讓簽署人清楚確認是否其真實意願。同時參考過去案例，以免因隨意簽署文件而令其日後或需負上法律責任。 (全體知悉)
*   **5.5** 此外，委員表示一直收到有人不斷製造謠言抹黑 1 月 28 日的業主大會，為免業主們被失實內容誤導，建議主席應向全苑業主發出特別通告，列出事件發生經過及相關事實，並發出意向調查收集全苑業主對召集人要求再開業主大會的意向。 (全體知悉)
*   **5.6** 各委員一致贊成及支持法團主席作出出的決定。 (全體知悉)

**6) 管理處工作報告**
*   **6.1** 管理處提交 2023 年 11 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **6.2** 管理處報告本苑 2023 年 11 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 11 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,661,513.01 |
| 總支出： | $1,674,958.69 |
| 盈餘/(赤字)： | ($13,445.68) |
| 資產總值： | $9,908,384.80 |

**7) 其他事項**
*   **7.1** 管理處報告於 2024 年 2 月 18 日發現宏仁閣對出行人路地面有水滲出，懷疑有地底供水喉管爆裂，須進行緊急維修工作。經承辦商「復明」視察後，需提供人手及挖掘機鑿地 2mx1.5m x2m、更換 8 寸鹹水 DI 喉 2m 長、鋪回封喉石屎及路面鐵網，路面再補回 40/20 石屎，費用為$128,000。委員經參考早前更換喉管的參考報價費用後，一致同意盡快進行維修工作以便恢復鹹水供應(赤字)。並要求承辦商「復明」減價至$125,000。承辦商在開闊泥面後，發現除地底鹹水喉爆裂外，仍有另一條地底食水喉出現滲漏，需報價進行更換，工程組需繼續跟進。 (全體知悉)
*   **7.2** 管理處收到「中電」通知，為提升電力安全及供電穩定性，將於 2024 年 3 月 8 日至 25 日派工程人員到屋苑，在宏道閣及宏新閣之間的行人通道進行掘地鋪設新地底電纜，屆時部分行人通道將會暫時封閉，管理處稍後會發出通告。 (管理公司)

無其他事項，會議於晚上 10 時結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

<!-- 2024-04-22 第十一屆管理委員會第二十四次全體委員會議記錄 -->
# 2024-04-22 第十一屆管理委員會第二十四次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十一屆管理委員會**
**第二十四次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年四月二十二日(星期一) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳凌滔副主席 參滿堂秘書 冼麗媚司庫 陳德誠先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 何蕙蓮女士 李丁華先生 伍少芳女士<br>蔡金綸先生 林茜碧女士 莫華滿先生 |
| **請 假：** | 沈萊霞女士 袁福華先生 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 助理總經理陳志東先生<br> — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐 |
| **列 席：** | 法團事務顧問 — 陳球強先生<br>鴻毅建築師有限公司 — 胡俊賢先生、楊子文先生、蔡國興先生<br>宏業建築工程有限公司 — 侯建華先生、何建業先生 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十一屆管理委員會第二十三次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十一屆管理委員會第二十三次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第 23 次全體委員會會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十一屆管理委員會第二十三次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.3 項，有關更換宏道閣 2 號鹹水泵事宜。承辦商「志豐」已於 2024 年 3 月 14 日完成更換工作。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.4 項，有關公用電力系統大檢後的維修事宜。承辦商「創建」已於 2024 年 4 月 8 日完成公用電力系統維修工作。同時，「中電」更換宏道閣變電站的供電高壓設備工作亦已完成。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 7.1 項，有關更換宏仁閣對出行人路地底爆裂供水喉管事宜。承辦商「復明」已於 2024 年 3 月 12 日完成更換地底爆裂供水喉管工作。維修地底爆裂食水管費用為$72,000。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 7.2 項，有關「中電」在宏道閣及宏新閣之間的行人通道進行掘地鋪設新地底電纜事宜，該工程已於 2024 年 3 月 25 日完成。管理處於 4 月 16 日再收到「中電」通知，需要在同一位置再進行掘地工作，更換另一條新地底電纜以確保供電穩定。 (全體知悉)

**4) 跟進強制驗樓計劃及落實業主大會的議決事項**
*   **4.1** 鄧主席報告市建局經已完成審核及確認宏福苑強制驗樓計劃的修葺工程合約，法團主席隨即落實業主大會的有關議決，並於 2024 年 4 月 16 日在三名大埔區議員(余智榮議員、梅少峰議員及羅曉楓議員)和多位委員的見證下，代表法團與中標承建商「宏業建築工程有限公司」簽署強制驗樓計劃的修葺工程合約。合約一式三份，將呈交至市建局存檔及稍後上載至市建局電子平台供各業主閱覽。 (全體知悉)
*   **4.2** 管理處報告在工程開展前，需要處理工程集資、籌備施工安排及協助業主申請市建局資助事宜。 (全體知悉)
*   **4.3** 工程顧問公司「鴻毅」向承建商呈交施工前準備工作的各項內容要求，要求承建商必須遵從及提交相關文件。同時，建議法團每兩星期與工程顧問及承建商舉行聯合工作會議，以便跟進各項施工前的籌備工作。 (全體知悉)
*   **4.4** 委員建議成立法令維修專責工作組，與工程顧問公司及承建商商討工程規劃、監察工作進度及相關事宜。專責工作組組員包括：鄧國權主席、陳凌滔副主席、參滿堂秘書、冼麗媚司庫、莫華滿委員、李丁華委員、陳德誠委員、李官華委員及林茜碧委員。各委員一致贊成。 (全體知悉)
*   **4.5** 有關委托律師進行大維修集資的相關法律服務，管理處已索取報價如下：

| | 陳俊華律師事務所 | 褟氏律師行 | 鍾沛林律師行 |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| -提供集資分攤計算、備製每戶應繳分攤表；<br>-向每單位發出分攤通知書；<br>-向欠款單位發出一次過催繳信及最後警告信；<br>-於工程期間解釋公契條文及提供法律意見； | $69,000 | $60,000 起 | $18,484 起<br>(催繳信及最後警告信需另收每封$680) |
| -向屋苑內加建僭建物的單位發出律師信； | 無限 | 上限 100 封，其後每封$2,500 | 每封$2,400 |

*   **4.6** 經商議後，委員一致同意有關安排，冼麗媚司庫動議由「陳俊華律師事務所」提供進行大維修集資的相關法律服務，由李丁華委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **4.7** 此外，有關集資安排，為有效監察集資賬目及避免與日常屋苑管理費賬戶重疊，委員建議在中國銀行開立新獨立賬戶以處理大維修的收支事宜。 (全體知悉)
*   **4.8** 經商議後，各委員一致贊成在中國銀行新開立賬戶以處理大維修的收支事宜，法團戶口印鑑授權人士為法令維修專責工作組成員，必須由 9 位授權委員之其中 5 位同時簽署方為有效。授權人名單如下： (全體知悉)
    1. 鄧國權先生 2. 參滿堂先生 3. 陳凌滔先生
    4. 李丁華先生 5. 陳德誠先生 6. 李官華先生
    7. 莫華滿先生 8. 林茜碧女士 9. 冼麗媚女士
*   **4.9** 管理處需向中國銀行查詢開戶手續及協助法團提交所需申請文件。 (管理公司)

**5) 跟進及議決有關業主要求召開特別業主大會事宜**
*   **5.1** 承上次會議討論，法團主席向所有簽署人士書面求證及釐清是否其真實意願。經諮詢法律意見後，認為召集人交來的簽名有很大疑點，未必符合建築物管理條例 344 章的要求。經書面求證後，主席共收到 56 個業主回覆堅持要求召開大會，有 22 個業主撤回簽署，當中大部份表示不知道會被用作上述用途，有少數業主更表示從未有簽署。故此主席透過律師於 3 月 22 日向召集人發出律師信告知有關事宜，並保留法律追究權利及向大埔警署備案。 (全體知悉)
*   **5.2** 為免業主們被失實的內容誤導，法團管委會於 2024 年 3 月 2 日發出特別通告，列出相關事件發生經過及相關事實，同時向全苑發出意向調查，徵詢各業主的意向是否贊成召集人要求再召開特別業主大會的要求。最終全苑業主意向調查收到 572 份，回應率 28.8%。當中 78%的業主反對召集人召開特別業主大會的要求。此外，法團管委會於 2024 年 3 月 28 日向全苑發出「實事求事，以正視聽，落實工作」的通告，澄清有關事項，以免一些流言不斷影響業主的猜疑。 (全體知悉)
*   **5.3** 鄧主席報告於 2024 年 4 月 13 日收到召集人向土地審裁署申請要求主席按其指明事項召開業主大會的通知。為節省不必要的法律費用，主席會自行向土地審裁署提交反對通知書。 (全體知悉)
*   **5.4** 法團主席自辯反對申請人召開業主大會的要求如下：
    1) 2024 年 1 月 28 日舉行的特別業主大會，在各項表決事項中，總有超過 5%或以上業主投選非常選結果的選擇，但所有議決均是最終以過半數的票數才能通過的，各議決結果是合符法例。
    2) 在業主大會上工程顧問綜合過往的簡介會、交流會、全苑業主問卷調查及維修工程內容等，每項議程都是再一次詳細解說後，才進入投票程序。雖然在解說時，發現有人未經許可向現場業主派發匿名傳單及不斷散播未經証實的流言及刻意推薦高價承建商，最終是次業主大會亦得以順利完成。
    3) 其次在特別業主大會舉行後的不足十四天，本人收到有自稱召集人遞交要求重開特別業主大會的要求，但並無附上有關要求的具體原因，其要求歸納為三大議題：(1)重選是屆管理委員(2)解僱管理公司及(3)重新議決特別業主大會已通過的議題。
    4) 如果在完成業主大會後，有人以收集 5%及少數業主的簽名再召開業主大會重新議決已通過的議程，本人深感疑惑，有很大機會令大多數業主質疑日後業主大會議決的成效！故此，本人隨即交由律師跟進和處理，公開召集人的要求信和有關的具體處理過程予全體業主知悉，徵求各業主的意向。總共收到 572 份業戶的意向回條，包括 123 個贊成和 439 個反對召集人要求召開業主大會的要求。
    5) 事實上，舉行業主大會需花費不少人力、物力和財力，場地的申請和時間的安排也大費周章，而且大多數業主都回應表示反對召集人的要求。這樣顯然導致各業主反感及引起社區不安，甚至可引發業主間的糾紛，也必然導致法令大維修工程有所延誤，有違法規。
    6) 召集人在社區傳播宣稱為維護業戶權益和關心屋苑事務才找業主簽署的，但不明白為甚麼一直不具名來函要求本人解釋其疑惑甚至可舉辦交流會互相探討，而急不及待要進行此要求，實不利「齊參與、共承擔、同分享」的團結心去處理屋苑事務。
    7) 綜合上述各項，本人反對申請人的要求，並期待土地審裁處能提供解決此困擾的途徑，而無需浪費公幣和時間進行此舉措。 (全體知悉)
*   **5.5** 各委員一致認同及贊成主席作出的決定。 (全體知悉)
*   **5.6** 補充記錄：法團主席在 4 月 23 日收到召集人通知，已向土地審裁署終止有關申請。 (全體知悉)

**6) 跟進房委會就宏福苑及廣福邨的石油氣供應聯合招標事宜**
*   **6.1** 鄧主席表示收到房屋署的邀請，於 2024 年 4 月 10 日聯同委員代表到位太和的房屋署辦事處，了解宏福苑及廣福邨的石油氣供應聯合招標的文件草案。包括有關來索即付擔保書(On-demand bond)的安排、確認本苑的單位數目資料及投標承辦商到場進行視察的注意事項。 (全體知悉)
*   **6.2** 有關來索即付擔保書的安排，委員一致同意跟從房屋署的招標條款，要求投標承辦商須提交來索即付擔保書。 (全體知悉)
*   **6.3** 有關本苑的單位數目資料將按照屋苑公契所列明的資料一致。 (全體知悉)
*   **6.4** 有關投標承辦商如需到屋苑進行實地視察的安排，投標承辦商必須預先通知管理處以作安排。 (全體知悉)
*   **6.5** 經商議後，各委員一致同意本苑跟隨房屋署石油氣聯合招標安排，包括房屋署所擬定標書的各項招標條款，以保障屋苑權益。 (全體知悉)

**7) 商討及議決更換宏盛閣近 08 單位外牆滲漏雨水喉事宜**
*   **7.1** 管理處報告宏盛閣近 08 單位的外牆雨水喉出現破損，在大雨或洗水缸時污水會由破損喉管濺出至天井及大堂正門出入口位置。 (全體知悉)
*   **7.2** 管理處已索取承辦商提供人手及物料安裝吊棚工作台、拆除及安裝玻璃、更換全新 100mm 漏水 PVC 膠喉約 1 米長及相關配件的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 復明工程 | $8,500 |
| 寰宇工程 | $10,000 |
| 生記工程 | $18,900 |

*   **7.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **7.4** 經商議後，陳德誠委員動議由最低報價的「復明工程」更換上述外牆滲漏雨水喉，由陳凌滔副主席和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**8) 商討及議決更換宏泰閣近 05 單位天台滲漏雨水喉事宜**
*   **8.1** 管理處報告宏泰閣近 05 單位的天台雨水喉出現破損，在大雨或洗水缸時污水會由破損喉管濺出至天井位置。 (全體知悉)
*   **8.2** 管理處已索取承辦商提供人手及材料拆除現有鐵架及安裝吊棚工作台以更換 PVC 4 寸漏水曲及紅筒喉約 1 米的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 創建工程 | $8,500 |
| 寰宇工程 | $18,800 |
| 生記工程 | $20,000 |
| 復明工程 | 沒有回覆 |

*   **8.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **8.4** 經商議後，莫華滿委員動議由最低報價的「創建工程」更換上述外牆滲漏雨水喉，由李官華委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**9) 商討及議決更換滅火筒事宜**
*   **9.1** 管理處報告經消防季檢後，有部分滅火筒將於未來三個月到期，需按法例進行更換以確保消防安全。 (全體知悉)
*   **9.2** 管理處已索取更換二氧化碳滅火筒 5Kg 共 27 支；二氧化碳滅火筒 2Kg 共 19 支；水劑滅火筒 9Kg 共 7 支；二氧化碳滅火筒 3Kg 共 1 支及須簽發 FS251 消防證書的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 創建工程 | $22,500 |
| 立豐消防 | $23,000 |
| 宏泰消防* | $23,350 |
| 威臨施工程 | $24,300 |
| 東洋工程 | 沒有回覆 |
*\*現有保養服務承辦商*

*   **9.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **9.4** 經商議後，李丁華委員動議由最低報價的「創建工程」更換上述滅火筒工作，由陳德誠委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**10) 商討及安排舉行周年業主大會事宜**
*   **10.1** 鄧主席報告預算於 5 月份舉行周年業主大會，以便議決各項重要屋苑事項及申請資助計劃。有關議程將包括選出新一屆管理委員會及相關事項；選聘核數師審核屋苑賬目；申請參加水安全計劃資助計劃及樓宇排水系統維修資助計劃。 (全體知悉)
*   **10.2** 管理處匯報市建局會應早前法團的邀請，在業主大會上講解有關上述資助內容及報告樓宇更新大行動 2.0 的私人單位申請安排。 (全體知悉)
*   **10.3** 各委員經考慮廣福社區會堂可供借用的日期及時間後，一致決定於 2024 年 5 月 25 日(星期六)晚上舉行周年業主大會。 (全體知悉)

**11) 會務報告及管理處工作報告**
*   **11.1** 管理處提交 2023 年 12 月份至 2024 年 1 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **11.2** 管理處報告本苑 2023 年 12 月至 2024 年 1 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2024 年 1 月 | 2023 年 12 月 |
| :---: | :---: | :---: |
| 總收入： | $1,607,319.23 | $1,690,297.23 |
| 總支出： | $1,523,196.62 | $1,978,850.00 |
| 盈餘/(赤字)： | $84,122.61 | ($288,552.77) |
| 資產總值： | $9,839,237.64 | $9,684,832.03 |

**12) 其他事項**
*   **12.1** 管理處報告近日連場大雨後，發現宏新聞、宏昌閣及宏盛閣的升降機房天花出現滲水情況。本苑工程部已通知「光電」檢視有關天面狀況及進行相關修復工作。同時，管理處會加設帆布作保護，以防才水濕影響其他設施。 (全體知悉)
*   **12.2** 就有關宏道閣外圍閉路電視訊號提升工作，經委員討論後，因稍後大廈公眾位置將有棚架工作，故可在屆時按實際情況再整頓處理。 (全體知悉)
*   **12.3** 委員建議在升降機內加設 1 塊新通告膠片，以便日後可張貼重要通告。 (全體知悉)

無其他事項，會議於晚上 11 時 30 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

---

(附件一) P. 1/1
**第 132 次工作會議(A 組：康樂及福利)**
日期：2024 年 4 月 8 日(星期一)
1. 管理處報告有關萬家慶新春活動區議會$20,000 撥款已收到及存入屋苑賬戶。
2. 委員認為萬家慶新春活動時間安排不理想及宣傳不足夠，建議可考慮改在晚上舉行。
3. 委員收到不少居民表示對是次舞龍醒獅活動滿意。
4. 委員一致同意擺放晾衣架時段為 5 月至 7 月，擺放時間為 3 個月。
5. 有關樂陶園事宜，管理處報告 4 月份將會發出收田問卷予各田主及會於 5 月份進行收田。
6. 有關新一期樂陶園申請時間事宜，委員建議業戶可如常進行樂陶園報名，但簡介及開園時間需另行通知。
7. 有關單車位事宜，管理處收到業戶反映目前露天單車位「單位」及「孖位」的定義不正確，經討論後委員認為目前露天單車位並無不妥，不用特別更改。

**第 133 次工作會議(B 組：保安、清潔及園藝)**
日期：2024 年 4 月 15 日(星期一)
1. 管理處報告「王氏利豐」於 4 月 1 日已完成全苑打草工作。
2. 管理處報告花王在中央公園、宏道、宏新門外花槽進行植物移植工作。
3. 管理處將計劃於風季前進行修樹工作，已聯絡「王氏利豐」派員協助視察本苑需修樹的數量。
4. 管理處報告現時管理員人手短缺情況。
5. 管理處報告因早前發現有宏志閣住戶高處投擲玻璃樽，故安排放置流動閉路電視進行監察。惟其間閉路電視遭人多次破壞而受損，管理處即時報警處理並備案，現該處未再發現有高空擲物事件。
6. 清潔公司報告 3 月份清潔工作，包括各座及外圍滅蟲滅蚊、清理地渠枯葉、清洗地渠及空格、清洗各座天井、清洗大堂冷氣機隔塵網及風扇、清洗大地及戶外設施、完成 1-8 座洗食水缸工作。另外清潔公司表示安排在 5 月份使用高壓清洗機洗大地。
7. 為防蚊患，清潔公司指除恆常滅蟲滅蚊外，會安排於 5 至 10 月加強外圍滅蚊工作，如噴霧機滅蚊、放置蚊貼等。委員關注在戶外康體設施範圍噴蚊水會影響設施使用者，建議清潔公司分時段進行，避免在多人使用的時間噴蚊水。
8. 委員反映有清潔員工在中央垃圾站揀雜物並存放在垃圾站內等待回收，清潔公司表示會提醒有關員工。
9. 有關預防鼠患工作，清潔公司報告已在宏仁閣的四個天井上的水渠塗上雪油。而宏道至宏志閣天井塗雪油工作，會於 4 月下旬進行。另外，管理處提出預防鼠患建議：在部分能通往天井的水渠安裝鼠擋；在一樓樓層的電掣房內的電線槽道，會使用膨漲膠堵塞縫隙，避免老鼠沿地下電掣房往上爬。各委員贊成建議，管理處將會進行採購。
10. 陳副主席提出老鼠有可能會經地下後門進入大廈內，提示管理處留意。
11. 管理處向委員報告關於垃圾徵費計劃下處理大型垃圾的建議，將採用按重付入閘費的方案，詳細內容會於稍後會議向各委員講解。
12. 委員反映有裝修單位將傢俬雜物棄置在中央垃圾站內，裝修公司應負責將裝修雜物運離屋苑，座頭需提示單位業主或裝修工人不可棄置傢俬雜物在中央垃圾站，亦建議在宏福通訊宣傳裝修單位注意事項。

<!-- 2024-05-25 第十一屆管理委員會第二十四次全體業主大會(周年大會)會議記錄 -->
# 2024-05-25 第十一屆管理委員會第二十四次全體業主大會(周年大會)會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十一屆管理委員會**
**第二十四次全體業主大會(周年大會)會議記錄**

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年五月二十五日(星期六) |
| **時 間：** | 晚上 7 時 30 分 |
| **地 點：** | 廣福社區會堂 |
| **出 席：** | 宏福苑業主 / 業主代表<br>出席人數為 525 人(包括授權其他人士代表出席)，佔全苑 1,984 戶數的 26.5%，出席總業權份數為 6,833 份。[全苑總業權份數為 25,794] |

**第十一屆管理委員會委員**
鄧國權先生、陳凌滔先生、
參滿堂先生、冼麗媚女士、
伍少芳女士、何蕙蓮女士、
沈萊霞女士、林茜碧女士、
李丁華先生、李官華先生、
陳德誠先生、蔡金綸先生、
莫華滿先生、郭嘉樑先生、
袁福華先生

**第十一屆管理委員會事務顧問**
陳球強先生

**大埔區議員**
黃碧嬌議員、余智榮議員
羅曉楓議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任何瑋明先生
聯絡主任柯煒妍小姐

**市區重建局**
經理陳日豪先生、
助理經理任立賢先生

**置邦興業有限公司**
助理總經理陳志東先生
物業經理黎永利先生
工程主任林文欣先生
物業主任鄭芷盈小姐

**主 持：** 鄧國權先生
**司 儀：** 鄒穎詩小姐
**紀 錄：** 鄭芷盈小姐

---

### 會議記錄

**業主進場及進行登記程序**
大會在晚上 7 時 30 分已錄得超過 10%業主法定開會人數，故此大會主持鄧國權先生宣佈 2024 年 5 月 25 日業主大會正式開始。鄧主席多謝各位業主出席大會，同時多謝民政處的代表、幾位區議員和嘉賓出席見証是次業主周年大會！

**1) 第十一屆管理委員會工作匯報及財務報告**
**<工作匯報>**
鄧主席感謝現屆管理委員會委員在過去三年所作出的努力及貢獻，及一眾熱心業戶不時提供意見！是屆管理委員會曾為商討、監督和議決屋苑各項管理事務，共召開了 24 次全體委員會議，期間開了 155 次工作會議。包括：大維修籌備會議、財務、康樂、工程、園藝、保安及清潔和保養合約等等。

回顧過去疫情的經歷，法團協助政府和熱心團體向本苑居民免費派發防疫物資，亦感謝管理公司及清潔公司在疫情期間作出的努力，在大眾配合下大大減低屋苑相互傳播風險。

法團在各期宏福通訊不斷發放有關訊息，包括財務狀況和各項重要工程，例如：為各座升降機安裝安全裝置、完成大廈固定電力裝置大檢及維修工作、更換康體設施、維修地底老化爆裂水管及疏通地渠、免費在天台進行防漏工程和安裝太陽能光伏系統等等。本苑每月財務資料依例張貼在大堂，大家亦可以在宏福網頁隨時翻看的。

最近香港經常出現鼠患，法團亦收到一些業戶反映部分樓層發現鼠踪。我們已敦促管理處和清潔公司聯同政府部門跟進。其他滅蟲滅蚊工作，也需要定期多次進行。

本屆管理委員會應對法令維修要求，在市建局帶領下處理強制驗樓和法令維修有關工作，由顧問公司制定工程標書、舉辦各種諮詢會及簡報會以至通過市建局的招標安排聘工程承建商，最終在今年一月召開了業主大會議決了維修項目和揀選了工程承建商，現正逐一落實有關工作，而工程集資通知書將會於 6 月初，由本苑律師發放給各業主。

此外，法團管委會已議決成立法令維修專責工作組，並在中國銀行開立一個法團的獨立戶口，用作收集工程集資和按合約及工程進度以實報實銷方式支付費用。在此非常感謝市建局一直對法團作出的支援及提供意見。

最後，本人寄望新一屆管理委員會繼續傳承本屆的工作精神，實事求事，有條不紊，妥善跟進並協調大維修工作及監督各項管理工作，及時向全苑業主發放訊息，繼續歡迎業主反映意見。

在此祝願工程順利完成，令屋苑煥然一新，大家可安居樂業。

**<財務報告>**
管理處黎經理報告經「劉耀傑會計師事務所」核實本苑 2021 年度財務報告如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,221,452 |
| 累積盈餘： | $3,519,117 |
| 保養及維修基金： | $752,880 |
| 升降機保養基金： | $2,626,100 |
| 維修儲備： | $1,001,969 |
| 資產總值： | $7,900,066 |

經「劉耀傑會計師事務所」核實本苑 2022 年度財務報告如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,268,731 |
| 累積盈餘： | $2,084,822 |
| 保養及維修基金： | $872,880 |
| 升降機保養基金： | $3,286,100 |
| 維修儲備： | $1,002,059 |
| 資產總值： | $7,245,861 |

截至 2024 年 3 月 31 日止，屋苑財務狀況如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,321,387 |
| 保養及維修基金： | $421,630 |
| 升降機保養基金： | $3,632,300 |
| 累積盈餘： | $2,990,312 |
| 年度盈餘： | $228,706 |
| 資產總值： | $7,272,948 |

有關財務報告及法團戶口的銀行月結單已張貼於大會的報告板上供閱覽。

**表決事項**
**2 議決新一屆管理委員會事宜**
**2.1) 議決新一屆管理委員會委員數目**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| 15 人 | 1,233 | 20.98% |
| 16 人 | 297 | 5.05% |
| **17 人** | **4,130** | **70.29%** |
| 其他 | 216 | 3.68% |

因此，大會以 70.29%過半數通過新十二屆管理委員會委員數目為 17 人。

**2.2) 議決委任新一屆管理委員會委員**
**投票結果：**

| 姓名 | 業權份數 | 百分比 | 姓名 | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **1. 鄧國權** | **4,330** | **79.62%** | **10. 袁福華** | **4,584** | **84.3%** |
| **2. 參滿堂** | **4,436** | **81.57%** | **11. 林茜碧** | **4,581** | **84.24%** |
| **3. 陳德誠** | **4,503** | **82.81%** | **12. 何蕙蓮** | **4,462** | **82.05%** |
| **4. 李丁華** | **4,606** | **84.7%** | **13. 蔡金綸** | **4,355** | **80.08%** |
| **5. 郭嘉樑** | **4,584** | **84.3%** | **14. 沈萊霞** | **4,487** | **82.51%** |
| **6. 李官華** | **4,503** | **82.81%** | **15. 冼麗媚** | **4,687** | **86.19%** |
| **7. 莫華滿** | **4,612** | **84.81%** | **16. 江祥發** | **5,139** | **94.5%** |
| **8. 陳凌滔** | **4,593** | **84.46%** | **17. 陳惠娟** | **4,539** | **83.47%** |
| **9. 陳萬祥** | **4,558** | **83.82%** | 18. 梁煒文 | 1,535 | 28.23% |

因此，上述 1 至 17 號候選人將成為第十二屆管理委員會委員。

**2.3) 議決設立管理委員會副主席職位**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **贊成** | **4,619** | **89.39%** |
| 不贊成 | 548 | 10.61% |

因此，大會以 89.39%過半數通過設立新十二屆管理委員會副主席職位。

**2.4) 議決委任新一屆管理委員會主席、副主席、秘書及司庫**
**投票結果：**

| | |
| :--- | :--- |
| **主席** | **鄧國權先生(自動當選)** |
| **秘書** | **何蕙蓮女士(自動當選)** |
| **司庫** | **冼麗媚女士(自動當選)** |

| 副主席 | 業權份數 | 百分比 |
| :---: | :---: | :---: |
| **陳德誠** | **3,576** | **74.07%** |
| 江祥發 | 1,252 | 25.93% |

因此，第十二屆管理委員會主席為鄧國權先生；副主席為陳德誠先生；秘書為何蕙蓮女士；司庫為冼麗媚女士。

**2.5) 議決通過第十二屆管理委員會主席、副主席、秘書及司庫的津貼款額，每人每月港幣$1,200 元**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **贊 成** | **4,055** | **85.89%** |
| 不 贊 成 | 666 | 14.11% |

因此，大會以 85.89%過半數通過贊成第十二屆管理委員會主席、副主席、秘書及司庫的津貼款額，每人每月港幣$1,200 元。

**3) 議決選聘 2023 及 2024 財政年度的核數師**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **劉耀傑會計師事務所** | **4,123** | **94.28%** |
| 信譽會計師事務所 | 238 | 5.44% |
| 許清安會計師事務所 | 12 | 0.27% |

因此，大會以 94.28%通過選聘「劉耀傑會計師事務所」為 2023 及 2024 財政年度的核數師，兩年費用為$15,200。

**4) 議決通過申請參加「水安全計劃資助計劃」及相關事宜；**
[包括：法團獲授權為申請人及授權法團主席及秘書，代表法團簽署申請表及處理一切與「水安全計劃資助計劃」有關之事宜。]
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **贊成** | **4,383** | **100%** |
| 不贊成 | 0 | 0 |

因此，大會以 100%全數通過申請參加「水安全計劃資助計劃」及授權法團主席及秘書代表法團簽署申請表及處理一切與該計劃有關之事宜。

**5) 議決通過申請參加「樓宇排水系統維修資助計劃」及相關事宜；**
[包括：法團獲授權為申請人及授權法團主席及秘書，代表法團簽署有關申請表及一切有關「樓宇排水系統維修資助計劃」之文件；進行樓宇排水渠管維修及改善工程；樓宇所有業主將按照樓宇公契或《建築物管理條例》第 344 章相關條文，攤分與工程有關的費用及開支；授權管理處向所有業主收取市建局於「樓宇排水系統維修資助計劃」下所發放的資助。]
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **贊成** | **4,398** | **100%** |
| 不贊成 | 0 | 0 |

因此，大會以 100%全數通過申請參加「樓宇排水系統維修資助計劃」及授權法團主席及秘書代表法團簽署申請表及處理一切與該計劃有關之事宜。

**6) 市建局簡介可供業主申請的資助計劃**
市建局任先生分別簡介可供業主申請的資助計劃。內容包括：「樓宇更新大行動 2.0」及「有需要人士維修自住物業津貼計劃」。

**「樓宇更新大行動 2.0」**
申請期：由市建局預計於 9 月份發出《原則上批准通知書》或業主組織所發的首封《樓宇公用地方工程繳費通知書》的日期起計 **2 個月內**(以較後發出日期計算)
適用於：「強制驗樓計劃」檢驗及修葺工程費用 (包括顧問費用)
受惠對象：單位的自住業主
公用部份資助：
*   合資格工程費用八成，上限 4 萬元
*   60 歲或以上長者自住業主資助全數費用，上限 5 萬元
私人部份：檢驗及修葺伸出物費用五成，上限 6 千元

**「有需要人士維修自住物業津貼計劃」**
*   協助有需要人士及長者自住業主
*   符合入息及資產限額的
*   年滿 60 歲或以上
*   傷殘津貼受助人
*   綜合社會保障援助受助人
*   津貼上限為 8 萬元
申領津貼的範圍：樓宇公用地方及自住物業單位內維修及保養工程；改善樓宇安全、衛生及居住環境及償還屋宇署、香港房屋協會或市建局的維修貸款。

有關業主對資助計劃的提問及市建局回應如下：

**<樓宇更新大行動 2.0>**
1) 樓宇更新大行動 2.0 有無資產審查？
並無資產審查，但如業主同時享有政府房屋津貼福利則不符合要求。另外，業主如同時在宏福苑擁有兩個物業，只可其中一個物業提出申請，即使另一個物業由其直系親屬居住，該物業亦不符合申請資格。

2) 發還資助款額的銀行戶口名稱有否規定是 1 個業主名或所有業主名？
資助只會存入其中一位申請人的銀行戶口內。

3) 是否收到政府部門通知要拆除僭建物才可申請 6 千資助？
視乎單位有否獲政府部門發出的私人擁有的伸出物需要進行訂明檢驗及修葺工程的命令，才可申請資助。

4) 資助何時會發放及會存入誰戶口？
市建局日後會按工程完成進度分階段(最多四期)發放資助，惟業主必須先完成集資，市建局才會將有關資助發放至業主提供的銀行戶口。

5) 剛買入物業，是前業主申請還是現在業主申請？
在申請期完結前只要符合計劃要求的業主資格則可進行申請。

6) 聯名業主是否兩個都要 60 歲以上才可申請上限 5 萬的資助？
只需其中一名業主符合 60 歲以上則可申請上限 5 萬的資助。

**<有需要人士維修自住物業津貼計劃>**
1) 有需要人士維修自住物業津貼計劃及樓宇更新大行動 2.0 是否可一併申請？
兩個計劃沒有抵觸，在同一申請表格內有選項填報，可一併申請。

2) 自住物業津貼計劃的資產是以一人業主計算或所有聯名業主計算？
按申請人的家庭狀況計算，例如單身、夫婦及家庭成員總數有不同的資產要求。

3) 自住物業津貼計劃的資產限額會否包括自住物業、股票及現金等？
有關自住物業不會計算，其他物業及股票等均會計算在內。

4) 自住物業津貼計劃的資產審查額是多少？
60 歲或以上單身人士入息每月限額$10,710，資產限額$1,203,000 及夫婦入息每月限額$16,330，資產限額$1,824,000。(每年 4 月會作出調整)

5) 如業主曾申請房協的維修自住物業津貼，資助餘額是否現可繼續申請使用？
可以，現時有需要人士維修自住物業津貼計劃的上限為 8 萬，如以往曾申領過房協的津貼將會扣除該款項。

市建局任生補充屋宇署有「樓宇安全貸款計劃」供業主申請，可提供上限 100 萬的貸款，內容可參考屋宇署的申請須知，而市建局會協助轉交申請個案。另外會在 9 月份向每一戶派發信件通知「樓宇更新大行動 2.0」的申請期及相關事項，亦會與法團協商安排不多於 3 場的簡介會，以便發佈資助的最新資訊及教業主們如何填寫申請表。稍後亦會準備申請表送往屋苑供業主索取。

無其他事項，大會主持於晚上 10 時 10 分宣佈會議結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
大會主持鄧國權簽署：
*(簽名)*

<!-- 2024-06-14 第十二屆管理委員會第一次全體委員會議記錄 -->
# 2024-06-14 第十二屆管理委員會第一次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第一次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年六月十四日(星期五) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳德誠副主席 何蕙蓮秘書 冼麗媚司庫 蔡金綸先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 麥滿堂先生 李丁華先生 袁福華先生<br>沈萊霞女士 林茜碧女士 莫華滿先生 陳萬祥先生 江祥發先生<br>陳惠娟女士 |
| **請 假：** | 陳凌滔先生 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 助理總經理陳志東先生<br> — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐 |
| **列 席：** | 法團事務顧問 — 陳球強先生 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十一屆管理委員會第二十四次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十一屆管理委員會第二十四次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十一屆管理委員會第 24 次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十一屆管理委員會第二十四次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.5 項，有關「中電」更換地底電纜事宜。「中電」已於 2024 年 5 月 30 日完成更換宏建閣對出行人路的地底新電纜。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 6 項，有關房屋署就宏福苑及廣福邨的石油氣供應聯合招標事宜。委員查詢何謂索取即付擔保書。管理處表示中標者需繳付服務金額的指定百分比作為按金，以證明其財政穩健及真誠地履行合約。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 7 項，有關更換宏盛閣近 08 單位外牆滲漏雨水喉事宜。因連續天雨影響，承辦商「復明」預計於 6 月下旬進行更換上述喉管。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 8 項，更換宏泰閣近 05 單位天台滲漏雨水喉事宜。因連續天雨影響，承辦商「創建」預計於 6 月下旬進行更換上述喉管。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 9 項，有關更換滅火筒事宜。承辦商「創建」預計於 6 月下旬進行上述工作。 (全體知悉)

**4) 跟進強制驗樓計劃及工程集資安排事宜**
*   **4.1** 鄧主席報告法團已委托律師樓於 6 月月初將工程集資通知書派發至各單位的信箱內，有關集資的時間是參考工程顧問公司按預算工程進度的規劃及評估風險而決定。 (全體知悉)
*   **4.2** 就有關第 2 至 8 座的 02, 04, 06, 08 單位集資通知書因律師樓員工手文之誤，將上述單位第 4, 5, 6 期的集資金額打錯，然而單位全期集資金額沒有影響。律師樓已於 6 月 5 日特別向上述受影響的單位發出更正通知及致歉。委員要求「置邦」會計部協助就有關金額再作覆核。 (管理公司)
*   **4.3** 有關各單位集資金額如下：

| 單位 | 第一期 | 第二期 | 第三期 | 第四期 | 第五期 | 第六期 | 全期總數 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 03, 07 | $31,321 | $31,321 | $23,490 | $23,490 | $23,490 | $23,490 | $156,602 |
| 02, 04, 06, 08 | $33,931 | $33,931 | $25,448 | $25,448 | $25,448 | $25,448 | $169,654 |
| 01, 05 | $36,541 | $36,541 | $27,405 | $27,405 | $27,405 | $27,405 | $182,702 |

*   **4.4** 有關各期的繳款截止日如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 第一期截止日：2024 年 6 月 30 日 | 第四期截止日：2024 年 11 月 15 日 |
| 第二期截止日：2024 年 8 月 15 日 | 第五期截止日：2024 年 12 月 30 日 |
| 第三期截止日：2024 年 9 月 30 日 | 第六期截止日：2025 年 2 月 15 日 |

*   **4.5** 委員查詢市場上或其他屋苑的集資經驗。管理處曾向市建局及律師查詢並參考大埔鄰近屋苑的工程經驗，普遍工程集資期均不多於 1 年。而管理處表示近日亦收到有業主反映對集資期及申請資助或貸款的意見。 (全體知悉)
*   **4.6** 委員表示在本年 1 月 28 日的業主大會已表決了各項有關強制驗樓計劃的修葺工程項目，而法團亦特別在會議完結後將會議記錄連同附件的集資金額派發至每一戶的信箱，有關資料亦同時張貼在地下大堂展板約有 3 個月，並非坊間所述在 5 月底才公布集資金額的。 (全體知悉)
*   **4.7** 委員表示有業戶反映希望法團管委會對集資的安排能作出調整以舒緩有財務困難的業主。 (全體知悉)
*   **4.8** 經討論後，管委會同意以整體大局為重的前提下，盡量滿足和解決全苑業主所需，承諾在 6 月 17 日晚上與工程顧問公司及承建商聯合進行的四方工作會議，要求工程顧問再審視工程進度及現金流，盡力調整及優化集資安排，並研究針對財政困難戶的特別措施。 (全體知悉)
*   **4.9** 此外，法團將盡快與市建局落實七月份在廣福社區會堂，邀請局方派代表再次向業主們解說申請資助的詳情，亦須向業主們說明如何參加樓宇安全貸款計劃，希望迎合各方所求，在此感謝大多數業主的配合和支持法團工作。管委會繼續會跟進法令維修工作，及時回應業主的意見，加強溝通。 (全體知悉)
*   **4.10** (後記補充)：經 2024 年 6 月 17 日的工作會議討論結果，第一期截止繳款日建議延長至 2024 年 7 月 31 日，而其後每期相隔為 2 個月。 (全體知悉)

**5) 商議及通過第十二屆管理委員會工作架構、推選各小組主責及委任「法團」顧問等事宜**
*   **5.1** 經商議後，通過是屆管理委員會將設立五個小組以負責監察及處理各項屋苑事務。小組包括：康樂及福利組；保安、清潔及園藝組；工程組；財務及合約組；文書宣傳及公關組。另外，法令維修專責工作組將繼續監察工作進度及法令維修工程相關事宜。各小組成員分組如下： (全體知悉)

| | |
| :--- | :--- |
| **康樂及福利組** | 何蕙蓮女士(組長)；沈萊霞女士(副組長)<br>組員：袁福華先生、陳惠娟女士、蔡金綸先生<br>　　　郭嘉樑先生、林茜碧女士。 |
| **保安、清潔及園藝組** | 陳凌滔先生(組長)；郭嘉樑先生(副組長)<br>組員：李官華先生、冼麗媚女士、林茜碧女士、<br>　　　何蕙蓮女士。 |
| **工程組** | 陳德誠先生(組長)；李丁華先生(副組長)<br>組員：麥滿堂先生、陳凌滔先生、李官華先生、<br>　　　江祥發先生、郭嘉樑先生、蔡金綸先生、<br>　　　莫華滿先生。 |
| **財務及合約組** | 冼麗媚女士(組長)；李官華先生(副組長)<br>組員：李丁華先生、陳萬祥先生、麥滿堂先生、<br>　　　林茜碧女士、袁福華先生、何蕙蓮女士、<br>　　　江祥發先生。 |
| **文書宣傳及公關組** | 鄧國權先生(組長)；麥滿堂先生(副組長)<br>組員：林茜碧女士、莫華滿先生、李丁華先生、<br>　　　李官華先生、陳德誠先生、袁福華先生、<br>　　　郭嘉樑先生、江祥發先生。 |
| **法令維修專責工作組** | 組員：鄧國權先生、陳德誠先生、麥滿堂先生、<br>　　　冼麗媚女士、莫華滿先生、李丁華先生、<br>　　　陳凌滔先生、李官華先生、林茜碧女士。 |

*   **5.2** 鄧主席提醒所有非該小組的委員，如有空亦可出席各個小組會議。 (全體知悉)
*   **5.3** 就有關邀請事務顧問方面，委員建議繼續邀請上屆事務顧問業主陳球強先生及區議員黃碧嬌女士為本屆管理委員會的義務事務顧問。 (全體知悉)
*   **5.4** 委員建議可嘗試在苑內邀請有其他特別專業範疇的業主為法團顧問。由於現時未有合適人選，故可在稍後再作商議。 (全體知悉)
*   **5.5** 經商議後，陳德誠副主席動議邀請黃碧嬌女士及陳球強先生繼續出任是屆法團事務顧問，何蕙蓮秘書和議。經投票後 15 位委員贊成通過，1 位委員反對。 (全體知悉)

**6) 審議及通過法團戶口印鑑授權人**
*   **6.1** 管理處表示新一屆管理委員會需重新授權代表及訂立規則，以便處理屋苑管理費存款戶口及各項基金的事宜，包括處理提款、定期、轉賬等程序，以便銀行確認。 (全體知悉)
*   **6.2** 按上一屆管委會訂立的規則，須由 7 位授權委員之其中 5 位同時簽署方為有效。委員建議授權委員中必須包括主席、副主席及司庫。 (全體知悉)
*   **6.3** 經商議後，各委員一致贊成第十二屆管理委員會的法團戶口印鑑授權人士維持由 7 位授權委員之其中 5 位同時簽署方為有效。授權人名單如下： (全體知悉)
    1. 鄧國權主席
    2. 陳德誠副主席
    3. 何蕙蓮秘書
    4. 冼麗媚司庫
    5. 林茜碧委員
    6. 陳萬祥委員
    7. 江祥發委員
*   **6.4** 上述人士稍後需預約到中國銀行進行簽署確認手續，管理處會稍後與中國銀行職員聯絡有關安排。 (管理公司)

**7) 商討及議決進行屋苑修剪樹木事宜**
*   **7.1** 管理處報告已索取屋苑修樹報價，工作包括按樹型修剪過多的樹葉、垂枝及枯枝共 26 棵；移除枯樹至泥面共 10 棵；修剪魚尾葵共 5 處地點及修剪宏福苑牌三角形花槽的勒杜鵑。報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 王氏利豐* | $32,000 |
| 百花園藝 | $32,600 |
| 永霖花園 | $33,500 |
| 琦豐園藝 | 沒有回覆 |
*\*現時園藝保養承辦商*

*   **7.2** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **7.3** 經商議後，沈萊霞委員動議由最低報價的「王氏利豐」進行屋苑修樹工作，由何蕙蓮秘書和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**8) 追認通過更換宏盛閣地下大堂冷氣機事宜**
*   **8.1** 管理處報告因宏盛閣地下大堂冷氣機故障，經檢查後製冷系統已失效及無法復修，故須更換大堂天花內及室外冷氣組件連過所 需喉管配件，包括：「大金」型號 FCRN-100AV 大堂天花 4 匹分體機及室外冷氣組件連急停掣及不銹鋼螺絲及墊底膠連全新雪種喉及 Class 0 防火膠約 10 米長。 (全體知悉)
*   **8.2** 報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 寰宇工程 | $44,770 |
| 生記工程 | $45,000 |
| 復明工程 | $53,500 |

*   **8.3** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **8.4** 因天氣炎熱，上述工作已於 2024 年 5 月 23 日完成。各委員一致追認通過由最低報價的「寰宇工程」進行更換上述冷氣機工作。 (全體知悉)

**9) 追認通過更換宏建閣對出行人路地底滲漏喉管事宜**
*   **9.1** 管理處報告因宏建閣對出行人路地底鹹水喉管出現滲漏，需進行緊急維修。管理處已索取使用挖掘機鑿地約 700mm 深 x1.5m 闊 x2m 長，更換全新 4 吋 DI 喉約 1m 長及相關配件，用封喉石矢包回 DI 喉管及用震船機壓實地面後，再鋪馬路網及泥水修補地面的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 復明工程 | $55,000 |
| 生記工程 | $60,000 |
| 寰宇工程 | $69,770 |
| 創建工程 | $70,000 |

*   **9.2** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **9.3** 上述工作已於 2024 年 6 月 11 日完成並已恢復鹹水供應。各委員一致追認通過由最低報價的「復明工程」進行更換上述滲漏地底鹹水喉管工作。 (全體知悉)

**10) 管理處工作報告**
*   **10.1** 管理處提交 2024 年 2 月份至 3 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **10.2** 管理處報告本苑 2024 年 2 月至 2024 年 3 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2024 年 3 月 | 2024 年 2 月 |
| :---: | :---: | :---: |
| 總收入： | $1,633,164.88 | $1,622,319.33 |
| 總支出： | $1,578,064.98 | $1,532,835.16 |
| 盈餘/(赤字)： | $55,099.9 | $89,484.17 |
| 資產總值： | $9,594,335.71 | $9,995,665.81 |

**11) 其他事項**
*   **11.1** 管理處報告收到市建局通知，其獨立顧問已完成優化升降機資助計劃的升降機評估工作，將安排於 6 月 26 日與各方面會報告及商討有關內容。 (全體知悉)
*   **11.2** 委員查詢現時追收管理費的程序。管理處表示每月均有提示信發給上月欠繳的單位業主，如欠繳超過 6 個月會繼續發出催繳通知書，要求在最後限期後繳交，否則將會入稟小額錢債審裁處追討。如最終仍未繳交則會向管委會報告是否採取進一步法律行動。 (全體知悉)

無其他事項，會議於晚上 11 時 15 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

<!-- 2024-06-27 第十二屆管理委員會第二次全體委員會議記錄 -->
# 2024-06-27 第十二屆管理委員會第二次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第二次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年六月二十七日(星期四) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳德誠副主席 何蕙蓮秘書 冼麗媚司庫 蔡金綸先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 麥滿堂先生 陳凌滔先生 江祥發先生<br>沈萊霞女士 林茜碧女士 莫華滿先生 陳萬祥先生 |
| **請 假：** | 李丁華先生 袁福華先生 陳惠娟女士 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐 |
| **列 席：** | 法團事務顧問 — 陳球強先生<br> — 黃碧嬌女士<br>業 主 — 黃靖斌先生<br> — 張彬先生<br> — 羅德沛先生<br> — 馬基國先生 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第一次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第一次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第一次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第一次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.2 項，有關「中電」更換地底電纜事宜。「中電」更改電纜新更換位置至宏建閣對出行人路，並已於 2024 年 5 月 30 日完成更換工作。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.4 項，有關更換宏盛閣近 08 單位外牆滲漏雨水喉事宜。承辦商「復明」已於 6 月 20 日更換上述工作。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 3.5 項，更換宏泰閣近 05 單位天台滲漏雨水喉事宜。承辦商「創建」已於 6 月 20 日完成更換上述工作。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 3.6 項，有關更換滅火筒事宜。承辦商「創建」將會安排在下星期五更換滅火筒。 (全體知悉)

**4) 跟進強制驗樓計劃及追認通過工程集資優化安排事宜**
*   **4.1** 承上次會議討論，管委會大維修工作小組在 6 月 17 日晚上與工程顧問公司及承建商聯合進行的工作會議，要求工程顧問再審視工程進度及預計的現金流，盡力協調在不影響工程開展的情況下優化集資安排。第一期截止繳款日建議優化延長至 2024 年 7 月 31 日，而其後每期相隔為 2 個月。 (全體知悉)
*   **4.2** 管委會於 6 月 18 日向全苑業主發出大維修集資優化安排通告，優化工程集資的最後繳款日期如下： (全體知悉)

| | |
| :--- | :--- |
| 第一期截止日：2024 年 7 月 31 日 | 第四期截止日：2025 年 1 月 31 日 |
| 第二期截止日：2024 年 9 月 30 日 | 第五期截止日：2025 年 3 月 31 日 |
| 第三期截止日：2024 年 11 月 30 日 | 第六期截止日：2025 年 5 月 31 日 |

*   **4.3** 有關各單位集資金額維持如下：

| 單位 | 第一期 | 第二期 | 第三期 | 第四期 | 第五期 | 第六期 | 全期總數 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 03, 07 | $31,321 | $31,321 | $23,490 | $23,490 | $23,490 | $23,490 | $156,602 |
| 02, 04, 06, 08 | $33,931 | $33,931 | $25,448 | $25,448 | $25,448 | $25,448 | $169,654 |
| 01, 05 | $36,541 | $36,541 | $27,405 | $27,405 | $27,405 | $27,405 | $182,702 |

*   **4.4** 各委員一致贊成通過上述集資安排。 (全體知悉)
*   **4.5** 委員商討對逾期繳費的單位所採取的處理方法，同意就法律意見按公契對逾期繳費的單位業主徵收利息，並參照現時管理費的逾期利息計算方法，利率為 1%，另會張貼有關欠款的單位資料。各委員一致贊成。 (全體知悉)
*   **4.6** 此外，就有關法團對有財務困難的業主支援措施，例如業主已向屋宇署申請了「樓宇安全貸款計劃」而仍然需要協助，委員建議有關人士可先到管理處登記，以便管委會確實有關人數而考慮另作安排及可協助轉介至有關政府部門或議員辦事處提供協助。管理處表示如業主已向屋宇署申請了上述貸款計劃，署方在收到申請後是會向申請人發出申請證明信件。 (全體知悉)
*   **4.7** 委員表示因屋苑有較多年長業主申請資助或貸款，且大維修開展在即將涉及大量文書及工程資訊發放工作，要求管理公司增聘一名員工負責協助業主填申請表及相關資助的查詢，亦可在日後處理業主在大維修工程期間的投訴。各委員一致贊成，由管理公司進行招聘工作。 (管理公司)
*   **4.8** 為協助有財務需要的業主及發放正確的資訊，法團已收到市建局的確認，將於 7 月 5 日晚上在廣福社區會堂再次講解「樓宇更新大行動 2.0」、「有需要人士維修自住物業津貼計劃」及「樓宇安全貸款計劃」的計劃內容及相關申請事宜。管委會同時邀請了廉政公署於當晚講解大維修注意事項，分享防貪資訊。 (全體知悉)
*   **4.9** 委員查詢現時已收到的集資總額？管理處表示截至 6 月 26 日約有 750 萬。陳顧問建議會否將集資款項轉做定期。各委員考慮現時市面上普遍只有 3 個月以上的定期存款利率較吸引，而 1 個月定期的息率與活期相若，故請管理處向中國銀行查詢最新的短期定期利率或銀行有否其他財務建議供管委會參考後再決定。 (全體知悉)
*   **4.10** 各委員同意日後需要做大維修集資戶口的定期，須由法令維修專責工作組及財務小組的委員共同協商決定，再在全委會上確認。 (全體知悉)
*   **4.11** 委員一致同意將大維修集資戶口的中國銀行月結單張貼在大堂報告板供業主參閱。 (全體知悉)
*   **4.12** 管理處報告「宏業」已向第 6 至 8 座的單位派發問卷，安排於 6 月 24 日及 6 月 27 日派職員到場解答居民就問卷事宜的查詢。委員建議在下次工作會議時向承建商收集有關問卷的回覆資料，了解業主所需。 (全體知悉)
*   **4.13** 另外，「宏業」將於 7 月 16 日進行拜神儀式，已於 6 月 24 日起開始圍封籃球場以擺放工程物料及設置臨時辦公室等施工前準備工作，而其他工程物料將於 7 月初陸續送抵屋苑。 (全體知悉)

**5) 商討外牆物料及樣板事宜**
*   **5.1** 鄧主席報告早前工作會議的討論，收到不少業主建議外牆可否改用瓦仔，而承建商經查詢供應商後，有關外牆現有之 1x1 吋紙皮石飾面物料已不再生產，故承建商提出會否考慮更換為相似顏色之 2x4 吋外牆瓦仔，可提升維修前後的外牆觀感對比，煥然一新。 (全體知悉)
*   **5.2** 工程顧問曾認為雖然原有紙皮石物料於現時不再在市場流行，但應有廠商可獨立設計模版生產，承建商應再作跟進。同時應考慮公契設有條款限制外觀方面的改動及對合約項目可能構成增減的影響。 (全體知悉)
*   **5.3** 委員表示如飾面由紙皮石轉用瓦仔雖然物料價格會提高，亦會涉及人工及額外物料費用，但無需塗上透明面油，故應不會有太大價格波動。建議在揀選瓦仔物料時可考慮應具有自潔功能。 (全體知悉)
*   **5.4** 委員表示鄰近的屋苑如明雅苑及海寶花園的外牆飾面已變換為瓦仔，外觀及效果良好。 (全體知悉)
*   **5.5** 因屬初步建議，需待承建商進一步確認及提供實物樣板供業主參考。同時，需諮詢顧問公司及承建商就轉換外牆飾面對承包合約工程總價的影響。 (全體知悉)
*   **5.6** 各委員一致同意先參考實物樣板，如物料效果滿意，會在業主大會上讓業主投票揀選外牆飾面的物料。 (全體知悉)

**6) 商討大維修期間單位冷氣機安排事宜**
*   **6.1** 管理處報告根據承建商視察，因應維修外牆時需要全面進行打鑿飾面，故所有單位冷氣機於指定工程期必須安排被拆除以行外牆翻新工作。承建商將會在收集各戶交回的問卷後安排家訪，向業戶說明拆除及安裝冷氣機的安排。 (全體知悉)
*   **6.2** 根據承建商於 6 月 27 日向第 6-8 座單位派發的通告指引，於棚架搭建完成後，為每戶所有冷氣機進行檢查/拍照/記錄，及檢測冷氣機出風溫度及是否可正常運作。所有拆除之冷氣機組件必須搬回住單位內自行保管，待完成上述位置外牆維修及翻新工程後，承建商將再次聯絡單位業主，安排裝回原有冷氣機於冷氣機台位置。 (全體知悉)
*   **6.3** 為免影響各居民的生活，承建商接納管委會的建議，不會同時拆除全屋所有冷氣機，會保留每戶一部客廳位置的冷氣機繼續運行，而保留運作之冷氣機待第一組機重新安裝後，便會拆卸下來讓承建商進行相關位置之外牆維修及翻新工程。 (全體知悉)
*   **6.4** 鑑於大廈公契列明本苑冷氣機只可放置於指定之冷氣機台，因此，承建商只會負責重裝冷氣機到指定位置，而本苑有數個單位的冷氣機是安裝在非原有的冷氣機台內，這情況承建商則不會替業主重裝回原位置。各委員一致同意上述安排。 (全體知悉)
*   **6.5** 黃顧問建議管委會對工程期間有特別需要使用冷氣的業主加以協調，如有需要，其議員辦事處及關愛隊亦可加以協助有特別需要的業戶。 (全體知悉)

**7) 商討及議決處理外牆晾衣架及其他僭建物事宜**
*   **7.1** 管理處收到承建商通知，因應進行外牆維修及翻新工作，所有在外牆的伸延物必須要被拆除。 (全體知悉)
*   **7.2** 承建商會通知有關單位的業主在指定日期前拆除所有外牆伸延物(如：非安裝在廚房對出的原裝位置晾衣架及窗邊花架等)，如單位外牆伸延物於指定日期後仍未被業主拆除，承建商亦會免費代為拆除並歸還拆除物至該單位或代業主棄置而不會再裝回原位。 (全體知悉)
*   **7.3** 委員查詢如業主自行申報小型工程或由承建商代為申請是否可行？如合符屋宇署指定尺寸申報及安裝的伸出物在條例上是合法的，惟公契則不可在外牆安裝物件，而衣物亦不可在任何露台外懸掛晾晒。 (全體知悉)
*   **7.4** 由於本苑有很多單位業戶均因日常晾衣需要而在廳或房間的窗外自行安裝晾衣架，故管理處亦收到不少業戶反映日後如何晾晒衣物的問題。管理處曾諮詢法律意見，如有關晾衣架墮下，除該單位業主負責外，法團亦需負責，而保險有可能因違反公契而未必可獲得發生意外時應得的賠償。如果法團執意決定在新位置安裝晾衣架，須遵從一切條例確保工程安全並須在業主大會上進行議決及向業主們說明安裝後可能會承擔的後果。 (全體知悉)
*   **7.5** 各委員一致贊成藉大維修工程一併清理外牆的各類伸延物，而將晾衣架的事宜安排在業主大會上向業主報告及投票揀選最終統一處理的方法。 (全體知悉)

**8) 商討及議決聘請大維修工程監督事宜**
*   **8.1** 因是次工程涉及全面重鋪外牆飾面工程，雖然顧問公司定期會到場監察工程進度，如有駐場工程監督可作每項工序之驗收及巡查。 (全體知悉)
*   **8.2** 工程監督工作包括：協助法團/工程顧問監督承建商進行工程；檢查及監督承建商各項工序按合約要求進行；驗收各項工程之物料；上棚進行監督工作；協助各方與業主進行溝通聯絡及提供專業意見；需出席工程小組會議及提供工程進度報告等。 (全體知悉)
*   **8.3** 資歷要求：須持有地盤監督作業守則之適任技術人員 T1 - T3 資歷及持有有效建造業安全訓練證明書；具有不少於五年駐地盤監督或負責樓宇維修駐場監督經驗，預算薪金視乎學歷與經驗約每月$38,000-$45,000，另加視乎工作表現的 1.5 個月約滿酬金。 (全體知悉)
*   **8.4** 委員查詢是否必要有此駐場監工？管理處表示按工程顧問公司所述非法例要求，亦非每個大維修工程都需要，各大廈可按需要及工程規模決定是否聘請駐場監工。 (全體知悉)
*   **8.5** 黃顧問提醒有關人士需要設合適的工作日、試用期及購買勞工保險，建議由顧問公司進行招聘工作。 (全體知悉)
*   **8.6** 經討論後，委員考慮駐場監工的角色會否與工程顧問公司的工作重疊，而亦可於工程期內按需要聘請，建議與顧問公司商討此職位的職能後再作考慮。經投票後，5 位委員贊成聘請，8 位委員棄權，留待下次會議再跟進。 (全體知悉)

**9) 跟進優化升降機資助計劃事宜**
*   **9.1** 2024 年 6 月 26 日法團管委會與市建局及升降機顧問公司的代表開會，了解本苑升降機勘察報告內容。根據勘察結果主要發現升降機房天花及部分井道內有石屎剝落情況，而升降機的機件暫時未有發現特別問題。升降機顧問公司建議如日後要處理升降機項目的改善工程，必須要完成石屎維修後才可進行。 (全體知悉)
*   **9.2** 根據升降機顧問公司的建議，因應本苑升降機現已配置必須的安全裝置，包括：雙重制動系統；防止機廂不正常移動的裝置；防止機廂向上超速的裝置及機廂門鎖及門刀，故如要申領資助則只有更換全新升降機。按計劃下每部升降機的資助上限為 50 萬。 (全體知悉)
*   **9.3** 經討論後，鑑於本苑的升降機完成更新至今只有約 10 年，而現時未有重大機件問題，加上更換全新升降機估計每部最少需要 100 萬以上，委員一致同意現時無需要再更換新升降機。 (全體知悉)

**10) 管理處工作報告**
*   **10.1** 管理處提交 2024 年 4 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **10.2** 管理處報告本苑 2024 年 4 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2024 年 4 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,645,391.34 |
| 總支出： | $1,583,782.54 |
| 盈餘/(赤字)： | $61,608.8 |
| 資產總值： | $9,722,144.51 |

**11) 其他事項**
*   無其他事項，會議於晚上 10 時 50 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 056/4 October 2024 -->
# 2024-08-05 第十二屆管理委員會第三次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第三次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 056/4 October 2024

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年八月五日(星期一) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳德誠副主席 何蕙蓮秘書 冼麗媚司庫 蔡金綸先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 陳惠娟女士 陳凌滔先生 江祥發先生<br>沈萊霞女士 林茜碧女士 李丁華先生 陳萬祥先生 袁福華先生 |
| **請 假：** | 莫華滿先生 麥滿堂先生 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 助理總經理陳志東先生<br> — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐<br> — 文員駱倩盈小姐 |
| **列 席：** | 大埔民政事務處 — 聯絡主任何瑋明先生<br>警民關係組 — 社區聯絡主任王偉勤警長<br> — 社區聯絡主任宋偉傑警長<br>大埔區議員 — 梅少峰先生<br>法團事務顧問 — 陳球強先生、黃碧嬌女士<br>業 主 — 羅德沛先生、蔣偉光先生<br> — 冼善卿女士、林愛群女士<br> — 伍少芳女士 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第二次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第二次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第二次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第二次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.5 項，有關更換滅火筒事宜。「創建」已於 2024 年 7 月 5 日完成更換滅火筒工作。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 4.7 項，有關聘請一名維修文員事宜。有關文員已於 2024 年 8 月 1 日上班，會協助業主填寫資助/貸款申請表，亦會協助處理有關大維修的投訴、正確資訊發放及文書處理工作。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 4.9 項，有關集資戶口定期存款事宜。冼司庫經與中國銀行洽商後，銀行可提供特別定期存款利率，故法團在 8 月 1 日將$16,640,000 定期 1 個月，息率 3.55%。 (全體知悉)

**4) 跟進大維修第一期工程事宜**
*   **4.1** 管理處報告承建商由 7 月 16 日起開始搭建第一期座數的棚架。承建商現時向第 6 至 8 座已交回工程問卷的單位相約上門家訪時間。同時，如個別單位的業主有需要提早拆除冷氣機，承建商會盡量配合。 (全體知悉)
*   **4.2** 就有關第一期集資情況，截至 2024 年 7 月 31 日，已繳交第一期集資費用共 1,464 戶，總集資額$50,908,432。 (全體知悉)
*   **4.3** 此外，截至 2024 年 8 月 5 日，共有 112 個業主已登記為困難戶而未能依時繳費。區議員辦事處亦已轉介 7 個困難戶個案給管理處。鄧主席表示需整理有關資料後，再逐一個案了解及提供協助。如困難戶已申請屋宇署貸款，稍後應提供證明文件以作識別。 (全體知悉)
*   **4.4** 委員要求管理處盡快提供已繳費單位的記錄表。管理處表示因在第一期截止前數天收到大量單位繳款，故需時間整理及核對後張貼。 (管理公司)
*   **4.5** 管理處暫時收到有業戶反映工程施工期間的投訴包括：工人吸煙問題、安全裝置及工人管理等問題，已即時記錄及通知承建商跟進及要求改善。 (全體知悉)
*   **4.6** 委員表示收到有業戶反映稱見到有工人在花槽小便。經了解，現時工人會到苑外的元州仔公廁便溺，委員建議承建商考慮加設流動廁所供工人使用。 (全體知悉)

**5) 跟進工程解說會事宜**
*   **5.1** 鄧主席表示全苑 1-8 座的工程解說會已於 8 月 3 日完成。8 場解說會合共錄得 803 戶出席，有關解說會內容已上載至屋苑網頁及在屋苑資訊電視頻道播放。 (全體知悉)
*   **5.2** 委員建議整理歸納各場解說會的問答內容並派發給各業主參考。有關資訊在發放前需經顧問公司及承建商確認內容。 (全體知悉)
*   **5.3** 委員建議可以向其他網上的媒體或報刊發放正確資訊，避免不實流言繼續散播。經商議後，13 名委員贊成通過，2 名委員棄權。 (全體知悉)

**6) 跟進 7 月 19 日法團發出的民意調查結果**
*   **6.1** 法團於 7 月 19 日向全苑發出問卷調查，截至 8 月 1 日共收回問卷 489 份，其中 10 份為無效，回應率為 24.1%。 (全體知悉)
*   **6.2** 因在收集問卷後管理處仍需時間統計有關資料，故報告有關結果如下： (全體知悉)
    1. 有關法令大維修進度
        76% 在確保質素下，應該盡快進行
        20.9% 在確保質素下，可以適度地進行
        3.1% 無意見
    5. 您對第二期起的集資意見？
        45% 現時每兩個月一期集資是合理(全期 11 個月)
        49.3% 在第一期集資後如儲備足夠，可以每期最多延長一個月即每期相隔三個月
        5.7% 無意見
    6b. 按標書和合約規定外牆物料是原色紙皮石
        66.4% 贊成
        25.5% 不贊成
        8.1% 無意見
    7. 法團主席在 7 月 5 日收到徐姓業主交來 5%以上業主要求罷免管委會信件
        76% 反對 5%以上業主要求罷免管委會
        13.1% 贊成罷免管委會
        10.9% 無意見
*   **6.3** 委員表示有關問卷有助管委會了解各業主的意向作參考，要求管理處盡快統計完整問卷結果並在宏福通訊上列載有關內容。 (管理公司)

**7) 跟進外牆物料及樣板事宜**
*   **7.1** 鄧主席報告收到承建商就外牆飾面事宜的信件，法團隨即於 8 月 2 日與工程顧問、承建商、管理公司及市建局舉行會議，商討處理外牆飾面的情況。法團將要求法律顧問就相關事項提供進一步意見，亦指示工程顧問針對上述操作出的物料變動對合約及法團利益方面的影響作出評估。同時，以上事項亦將呈交市建局索取意見及獲得批准的情況下，法團才按程序舉行業主大會供全體業主揀選。倘若以上的建議對原先獲得的市建局資助構成任何影響，有關物料轉換的推展工作將立即終止。 (全體知悉)
*   **7.2** 就有關較大尺寸的紙皮石，委員建議工程顧問公司再索取不同報價作比較。 (顧問公司)
*   **7.3** 委員表示 2x4 吋的物料是為較大的紙皮石，只是尺寸不同，故建議統一詞語以免混淆及被誤傳。 (全體知悉)

**8) 跟進特別業主大會事宜**
*   **8.1** 鄧主席報告在 2024 年 7 月 5 日收到徐滿柑先生遞交一份簽名文件，要求召開特別業主大會議決提出罷免現屆管理委員會及將大維修集資期再優化。 (全體知悉)
*   **8.2** 鄧主席於 7 月 22 日向所有 287 個簽名人士發出確認信件。截至 7 月 31 日共收到 147 個業主回覆，當中 130 個業主表示要求召開大會，13 個業主撤回簽署，3 個業主並無填選。此外，有 9 個業主表示不知道簽名的用途及 7 個業主表示並不是其本人的意願。 (全體知悉)
*   **8.3** 委員查詢有關舉行大會的期限。管理處表示按現時條例，主席在收到不少於 5%的業主聯署要求後的 45 天內要舉行該業主大會。 (全體知悉)
*   **8.4** 就有關場地事宜，由於參照 7 月 5 日在廣福社區會堂舉行簡報會的出席情況，出現嚴重爆滿而遠超會堂的可容納人數，故未能在該場地舉行。 (全體知悉)
*   **8.5** 同時，主席曾書面向大埔浸信會公立學校、東昌街體育館及中華基督教會馮梁結紀念中學查詢供申請場地進行業主大會事宜。大埔浸信會公立學校及東昌街體育館的代表已回覆未能借出場地，而中華基督教會馮梁結紀念中學初步已同意，現等待校方正式確認中。大埔民政事務處何先生表示會協助與校方聯絡。 (全體知悉)
*   **8.6** 警民關係組黃先生提醒大會應有良好的人流措施、業主身份確認及須有場地錄影，以免有混亂情況發生。 (全體知悉)
*   **8.7** 委員建議諮詢法律意見在兩個不同場地舉行的可行性。 (全體知悉)
*   **8.8** 為方便協調借用場地，委員一致同意授權專責小組跟進安排，成員包括：法團四主責、黃顧問及管理處經理，以便聯絡有關機構進行申請。另外，委員建議主席發出通告，通知各業主有關舉行特別業主大會的安排。 (全體知悉)
*   **8.9** 各委員暫訂於 2024 年 9 月 6 日晚上 7 時，在中華基督教會馮梁結紀念中學舉行特別業主大會。 (全體知悉)

**9) 商討及議決聘請大維修工程監督事宜**
*   **9.1** 承上次討論，經管委會與工程顧問公司商討後，因應是次大型外牆飾面打鑿及重鋪工程，而在工程期間公司的職員在工程期間並非每日駐場，故工程顧問公司同意聘請駐場監督有助輔助監管工程的質量，不會與工程顧問的職能及工作重疊。 (全體知悉)
*   **9.2** 委員表示有駐場監督可直接即時跟進事件，惟擔心所聘請的人士不盡責，建議須通過面試，了解申請者的工作經驗。 (全體知悉)
*   **9.3** 經商議後，陳德誠副主席動議聘請大維修工程監督，費用由大維修賬戶支付，由陳萬祥委員和議，11 位委員贊成通過，4 位委員棄權。 (全體知悉)

**10) 商議及議決清洗各座地下大堂及設施房冷氣機事宜**
*   **10.1** 有關清洗全苑公眾地方冷氣機事宜，管理處已索取有關清洗各座大堂、設施房、車閘更亭、辦公室及會議室等共 15 部冷氣機及散熱器的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 寰宇 | $17,920 |
| 創建 | $18,800 |
| 生記 | $29,800 |
| 駿昇 | 沒有回覆 |
| 百利水電 | 沒有回覆 |

*   **10.2** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **10.3** 經商議後，何蕙蓮秘書動議由最低報價的「寰宇」進行上述清洗冷氣機工作，陳凌滔委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**11) 追認通過維修宏建閣 1 樓走廊爆裂地面事宜**
*   **11.1** 管理處收到有宏建閣業主反映，指門口走廊地面出現石屎爆裂令地面凸起，影響其鐵閘及大門開關。管理處上門檢查後，證實需進行地面維修及拆除現有地台凸起位置約 6mx1m，更換單位門口地台磚及還原接近顏色走廊地膠。管理處已取報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 創建 | $30,000 |
| 生記 | $32,000 |
| 復明 | $40,000 |
| 寰宇 | $42,700 |

*   **11.2** 各委員申報與上述公司沒有任何業務往來及沒有存在利益衝突的情況。 (全體知悉)
*   **11.3** 因影響單位鐵閘設施及有絆倒危險，故已聯絡最低報價的「創建」安排維修。各委員一致贊成追認通過上述維修工作。 (全體知悉)

**12) 管理處工作報告**
*   **12.1** 管理處提交 2024 年 5 月份的管理報告供各委員參閱。 (全體知悉)
*   **12.2** 管理處報告本苑 2024 年 5 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2024 年 5 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,640,395.39 |
| 總支出： | $1,756,511.64 |
| 盈餘/(赤字)： | ($116,116.25) |
| 資產總值： | $9,685,479.26 |

**13) 其他事項**
*   **13.1** 因現時第 6 至 8 座已搭棚準備維修工作，其餘未搭棚架的座數如發現單位的其中牆出現滲水或石屎掉落等即時危險，管理處將會按現時外牆小型維修工作處理。各委員一致同意。 (全體知悉)
*   **13.2** 管理處收到中國移動書面申請，希望在苑內鋪設光纖網絡。經工程部檢視後，工程須在各座苑內的行人路鋪設光纖線，而根據提交的資料，樓層設施房內亦有空間供其放置器材。各委員一致贊成。 (全體知悉)

無其他事項，會議於晚上 10 時 45 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

<!-- 2024-08-14 第十二屆管理委員會第四次全體委員會議記錄 -->
# 2024-08-14 第十二屆管理委員會第四次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第四次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年八月十四日(星期三) |
| **時 間：** | 晚上八時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出席委員：** | 鄧國權主席 陳德誠副主席 何蕙蓮秘書 冼麗媚司庫 蔡金綸先生<br>郭嘉樑先生 李官華先生 陳惠娟女士 陳凌滔先生 江祥發先生<br>沈萊霞女士 林茜碧女士 李丁華先生 陳萬祥先生 |
| **請 假：** | 莫華滿先生 麥滿堂先生 袁福華先生 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 — 助理總經理陳志東先生<br> — 物業經理黎永利先生<br> — 物業主任鄭芷盈小姐<br> — 文員駱倩盈小姐 |
| **列 席：** | 法團事務顧問 — 陳球強先生<br>大埔區議員 — 梅少峰先生<br> — 議員助理葉昕先生<br>宏業建築工程有限公司 — 董事侯華建先生<br> — 地盤主管譚先生<br>業 主 — 吳松輝先生、林順坤先生<br> — 麥子康先生、伍少芳女士<br> — 李輝玲女士 |
| **主 持：** | 鄧國權主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 鄧主席向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第三次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第三次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第三次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第三次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.4 項，有關集資戶口定期存款事宜。法團再於 2024 年 8 月 8 日定期一個月存款$16,000,000，年息率 3.55%。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 6.3 項，有關民意調查結果事宜。有關結果已在 2024 年 8 月 13 日的第 2 期宏福通訊內列載。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 9.1 項，有關聘請大維修工程監督事宜。委員參閱工程顧問公司提交的招聘稿，一致同意應徵者須持有地盤監督作業守則之適任技術人員 T1-T3 資歷及持有平安咭，並有不少於五年駐地盤監督或負責樓宇維修駐場監督經驗。工作期設 1 年半固定合約期，另加 6 個月浮動合約期。委員建議需進行面試及設立試用期，如刊登勞工處後兩星期仍未有消息，需立即與工程顧問公司開會商議需否調整招聘條件中的資歷要求安排。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 10 項，有關清洗各座地下大堂及設施房冷氣機事宜。承辦商「寰宇」已安排於 8 月 14 日至 16 日進行上述清洗工作。 (全體知悉)

**4) 跟進特別業主大會事宜**
*   **4.1** 鄧主席報告承上次會議的討論，已決定於 2024 年 9 月 6 日晚上 7 時正，在中華基督教會馮梁結紀念中學舉行特別業主大會，並在 8 月 6 日發出通告，將有關消息通知全苑居民。 (全體知悉)
*   **4.2** 鄧主席表示及後再收到校方通知，希望能以民政事務署的名義去信校方申請場地，故此，已向大埔民政事務處尋求協助申請場地安排，以便業主大會可順利舉行。 (全體知悉)
*   **4.3** 後記：2024 年 8 月 23 日的上午在大埔民政事務處及梅少峰區議員的協助下，法團委員與校方代表召開聯合會議商討及落實有關使用校方場地的安排，最終能於同日正式發出特別業主大會議程。鄧主席要求管理處按校方要求為是次活動購買第三者責任保險及盡快安排場地佈置、視訊音響、工作人員及點票公司等的籌備工作。 (全體知悉)

**5) 商討及議決調整工程集資期事宜**
*   **5.1** 鄧主席表示截至 2024 年 7 月 31 日，已收到 73%的業主繳付了大維修的第一期集資費用，總集資額約 5 千萬。因應第一期集資情況良好及參考 7 月 19 日法團發出民意調查的結果，當中收到 45%的回覆認為現時合理，49.3%認為在儲備足夠下可再優化。經再審計支付安排後，建議可三個月一期集資並須提示各業主準時繳款，否則或會導致延期支付工程款項的財務風險。 (全體知悉)
*   **5.2** 經商議後，陳德誠副主席動議調整大維修工程集資的最後繳款日期如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 第一期截止日：2024 年 7 月 31 日 | 第四期截止日：2025 年 4 月 30 日 |
| 第二期截止日：2024 年 10 月 31 日 | 第五期截止日：2025 年 7 月 31 日 |
| 第三期截止日：2025 年 1 月 31 日 | 第六期截止日：2025 年 10 月 31 日 |

*   **5.3** 上述調整集資期由林茜碧委員和議，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **5.4** 委員要求承建商盡量配合調整後的集資期但不影響整體施工進度。「宏業」侯先生表示理解情況，惟法團必須嚴正處理及追收非因經濟困難而不繳費的業主的欠款，以免影響日後整體工程運作。 (全體知悉)
*   **5.5** 委員表示對於未能依時集資的業主，將按公契的規定處理，除非已向管理處登記有經濟困難或已申請了屋宇署貸款而未能如期繳付款項的業主，法團將會逐一了解情況提供協助。如法團管委會未能協助，會經業主同意下轉介至區議員作進一步提供協助。 (全體知悉)

**6) 其他事項**
*   **6.1** 管委會審閱經工程顧問公司於 2024 年 8 月 9 日批核的第一期支付工程費用證明書。經工程顧問核證的已完成工程金額為$10,856,800，需保留 10%工程保固金$1,085,680，故第一期支付款計量總數為$9,771,120。經審閱項目後，冼麗媚司庫動議，陳凌滔委員和議支付上述款項，各委員一致贊成通過由法令維修專責工作組成員按付款機制簽發工程款項支票。 (全體知悉)

無其他事項，會議於晚上 9 時 50 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
鄧國權主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 046/27 September 2024 -->
# 2024-09-06 第十二屆管理委員會特別業主大會會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**特別業主大會會議記錄**

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 046/27 September 2024

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 2024 年 9 月 6 日(星期五) |
| **時 間：** | 晚上 7 時正 |
| **地 點：** | 大埔中華基督教會馮梁結紀念中學 |
| **出 席：** | 宏福苑業主 / 業主代表<br>出席人數為 1,246 人(包括親臨出席的業主及未能出席之業主授權所委任的代表)，佔全苑 1,984 戶數的 62.8%，出席總業權份數為 16,201 份。[全苑總業權份數為 25,794] |

**第十二屆管理委員會委員**
鄧國權先生、陳凌滔先生、
何蕙蓮女士、陳惠娟女士、
沈萊霞女士、林茜碧女士、
李丁華先生、李官華先生、
陳德誠先生、蔡金綸先生、
莫華滿先生、郭嘉樑先生、
袁福華先生、陳萬祥先生、
江祥發先生

**第十二屆管理委員會事務顧問**
陳球強先生
徐沛雄律師

**大埔區議員**
黃碧嬌議員、梅少峰議員
羅曉楓議員、余智榮議員
陳笑權議員、胡綽謙議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任何瑋明先生
聯絡主任柯煒妍小姐

**置邦興業有限公司**
助理總經理陳志東先生
物業經理黎永利先生
工程主任林文欣先生
物業主任鄭芷盈小姐

**主 持：** 鄧國權先生、江祥發先生
**司 儀：** 戚嘉明先生
**紀 錄：** 鄭芷盈小姐

---

### 會議記錄

大會司儀在晚上 7 時 20 分宣佈已錄得 59.73% 業主出席，超過 10% 業主法定要求之開會人數，故此大會主持鄧國權先生宣佈 2024 年 9 月 6 日應 5%以上業主崇求而召開的業主大會正式開始，並多謝各位業主及嘉賓在 3 號颱風訊號及黃色暴雨警告期間仍然出席大會。

**表決事項**
**1) 議決是否通過 5% 以上業主聯署要求召開的議程**
**投票結果：**

| 議決項目 | 得票業權份數 | 百分比 (%) |
| :--- | :---: | :---: |
| 不贊成 5% 業主要求召開的議程 | 6,817 | 42.61% |
| **贊成 5% 業主要求召開的議程** | **9,181** | **57.39%** |

因此，大會以 57.39% 過半數通過贊成 5%以上業主聯署要求召開的議程。

**2) 商討及議決罷免現屆第十二屆宏福苑業主立案法團管理委員會全體委員、主席、副主席、司庫及秘書**

**投票結果：**

| 議決項目 | 得票業權份數 | 百分比 (%) |
| :--- | :---: | :---: |
| 不贊成罷免 | 6,701 | 43.46% |
| **贊成罷免** | **8,717** | **56.54%** |

因此，大會以 56.54% 過半數通過贊成罷免現屆第十二屆宏福苑業主立案法團管理委員會全體委員、主席、副主席、司庫及秘書。

徐沛雄律師向與會者表達其個人法律觀點，如因換屆而導致工程被推倒，所有業主將承擔法律責任。

徐沛雄律師指出為選舉公平起見，他建議議程三應延期進行。因是次大會原定交場時間予校方為晚上 9 時 30 分，大會主持鄧國權先生遂宣佈延會並清場以交還場地予校方。

現場業主要求繼續進行待議決的議程項目，經大埔民政事務處和區議員與校方協調後，校方允許延遲清場時間至晚上 11 時。現場業主舉手推舉江祥發先生繼續主持餘下議程。鄧國權先生、徐沛雄律師及一眾嘉賓繼而離開會場。

**3.1) 商討及議決管理委員會人數**
大會現場有 14 名參選人有意擔任管委會委員，故現場大多數業主通過舉手贊成管理委員會人數為 14 人，遭 1 人反對。
**投票結果：**
| 管理委員會人數為 14 人 |

**3.2) 商討及議決管理委員會委員**
下列 14 名業主現場報名有意參選成為管委會委員：

| 徐滿柑 | 陳文浩 |
| :--- | :--- |
| 麥志雄 | 徐念忠 |
| 林慧敏 | 葉碧兒 |
| 蘇倩婷 | 吳嘉倫 |
| 江祥發 | 黎鴻傑 |
| 馮靜欣 | 林嘉韻 |
| 謝寶森 | 陳耀宗 |

因議程 3.1 已議決通過管理委員會人數為 14 人，故上述 14 名候選人自動當選為管理委員會委員。

**3.3) 商討及議決管理委員會主席**

兩名業主現場報名有意逐角管理委員會主席一職
**投票結果：**

| 議決項目 | 得票業權份數 | 百分比 (%) |
| :--- | :---: | :---: |
| 1) 江祥發 | 593 | 8.17% |
| **2) 徐滿柑** | **6,664** | **91.83%** |

因此，大會以 91.83% 過半數通過管理委員會主席為徐滿柑先生。

**3.4) 商討及議決管理委員會副主席**

兩名業主現場報名有意逐角管理委員會副主席一職
**投票結果：**

| 議決項目 | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **1) 麥志雄** | **6,324** | **92.23%** |
| 2) 江祥發 | 533 | 7.77% |

因此，大會以 92.23%過半數通過管理委員會副主席為麥志雄先生。

**3.5) 商討及議決管理委員會秘書**
由於秘書職位只有一名候選人，即何仲行先生(非業主)參選，因此參選人自動當選為管理委員會秘書。

**3.6) 商討及議決管理委員會司庫**
由於司庫職位只有一名候選人，即張梓雲小姐參選，因此參選人自動當選為管理委員會司庫。

**4) 商討及議決要求將大維修集資期進行優化，方案一及方案二之明細詳見於議程。**

**投票結果：**

| 議決項目 | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| 維持現時集資期 | 2,833 | 46.81% |
| 5%以上業主提交的<方案一> | 140 | 2.31% |
| **5%以上業主提交的<方案二>** | **3,079** | **50.88%** |

因此，大會以 50.88% 通過大維修集資期進行優化方案為 5% 以上業主提交的 <方案二>。

大維修集資期最新優化如下：

| 期數 | 繳款截止日期 | 期數 | 繳款截止日期 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 第一期 | 2024 年 10 月 02 日 | 第四期 | 2025 年 07 月 02 日 |
| 第二期 | 2025 年 01 月 02 日 | 第五期 | 2025 年 10 月 02 日 |
| 第三期 | 2025 年 04 月 01 日 | 第六期 | 2026 年 01 月 02 日 |

餘無別事，大會於晚上 10 時 50 分結束會議。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**

議程項目(1-2)大會主持鄧國權簽署：
*(簽名)*

議程項目(3.1-4)大會主持江祥發簽署：
*(簽名)*

發出日期：2024 年 9 月 27 日

副本抄送：民政事務處專員兼大埔區議會主席陳巧敏女士、市區重建局周松崗先生太平紳士、徐沛雄律師、蘇鍵泰律師

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 056/4 October 2024 -->
# 2024-09-21 第十二屆管理委員會第五次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第五次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 056/4 October 2024

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年九月二十一日(星期六) |
| **時 間：** | 晚上六時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 陳文浩委員 謝寶森委員<br>林嘉韻女士 葉碧兒女士 吳嘉倫先生 馮靜欣女士 蘇倩婷女士<br>徐念忠先生 江祥發先生 |
| **請 假：** | 張梓雲司庫 黎鴻傑先生 陳耀宗先生 林慧敏女士 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈小姐<br> —工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶<br>—李日興先生、何樁城先生、吳振邦先生<br>—羅德沛先生、馮可兒女士、劉美燕女士<br>—馮婉文女士、胡沛芬女士、鄧素媚女士<br>—陳圓元女士、梁從珍女士、錢廣德先生<br>—尤麗貞女士、曾伊雲女士、黃錦華先生<br>—蔡耀基先生、鄺偉廉先生、羅雪明女士 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 管理處黎經理向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第四次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第四次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第三次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第三次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 會議記錄第 3.2 項，有關集資戶口定期存款事宜。法團於 2024 年 9 月 3 日定期一個月存款$11,000,000，年息率 3.43%。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 6.1 項，有關支付大維修第一期工程費用事宜，第一期支票$9,771,120 已於 2024 年 8 月 23 日支付予承建商，支票副本已在大堂報告板張貼。 (全體知悉)

**4) 跟進管理委員會交接安排和進度事宜**
*   **4.1** 各新任管委會委員已於 2024 年 9 月 11 日向土地註冊處提交更改註冊事項通知書及委員申報資格陳述書。 (全體知悉)
*   **4.2** 就有關第十二屆管理委員會主席、副主席、秘書及司庫的每月$1,200 津貼仍然生效，徐主席表示因現職工作的規限，故不會領取上述津貼。而麥副主席、何秘書及張司庫會接受領取上述津貼，有關津貼會用於日常議會所需的飲品或小食，及日後回饋於屋苑事務上。 (全體知悉)
*   **4.3** 委員多謝前任管委會的兩位事務顧問過去的貢獻，而現任管委會委員一致認為不需要有關職能，故不設事務顧問一職。 (全體知悉)
*   **4.4** 管理處報告法團在中國銀行開立處理屋苑大維修戶口的授權人變更事宜，現時所收的大維修集資款項會存入該賬戶，而支票簿在管理處保管。動用戶口需由前任管委會 9 位授權委員之其中 5 位同時簽署方為有效。根據銀行的要求，法團需提供會議記錄及新的戶口授權人的身份證及住址證明給銀行辦理手續。一般銀行會在收齊資料後進行資料查冊，預計需時最少要兩個月。 (全體知悉)
*   **4.5** 新授權人名單如下： (全體知悉)
    1. 徐滿柑主席 2. 麥志雄副主席 3. 張梓雲司庫
    4. 江祥發委員 5. 謝寶森委員 6. 林嘉韻委員
    7. 陳文浩委員 8. 馮靜欣委員
*   **4.6** 各委員一致通過贊成簽署授權人中必須包括主席或副主席其中一位及司庫，另加 5 位委員之其中 2 位同時簽署方為有效。此安排適用於在中國銀行的所有由宏福苑業主立案法團開立的賬戶。 (全體知悉)
*   **4.7** 管理處會通知中國銀行及協助法團提交所需文件。 (管理公司)

**5) 商討大維修工程進度和安排事宜**
*   **5.1** 有關宏昌、宏盛及宏志閣(第一期)現時進行加裝窗戶的保護物料及安排拆除單位冷氣機的工作。 (全體知悉)
*   **5.2** 承建商將會於 9 月 24 日開展宏新、宏建及宏泰閣(第二期)的外牆搭棚工作，而第二期拆除單位冷氣機工作預計須於 9 月 30 日完成。 (全體知悉)
*   **5.3** 就有關預算工程進度的協調，管委會於同日上午與工程顧問公司及承建商商討改善方案，爭取拆冷氣機回贈建議及要求承建商每月初在大堂張貼最新經修訂的工程進度預算表，以便各業主清晰了解最新及更準確的大維修工程工作進度。另外亦要求承建商每星期更新拆冷氣進度表及可安排師傅在星期六及日拆除冷氣機。 (全體知悉)
*   **5.4** 市建局將安排於 9 月 27 日下午 4 時至 8 時到廣福社區會堂舉辦資助簡介及現場示範如何填寫資助申請表。 (全體知悉)
*   **5.5** 管委會將安排於 9 月 28 日及 29 日舉辦解說會，專題說明外牆飾面物料事宜，現正嘗試向廣福社區會堂及浸信會學校申請場地。至於外牆飾面物料選用紙皮石或磚瓦，將會在特別業主大會供各業主投票決定。 (全體知悉)

**6) 商討及議決調整工程集資期後的相關安排事宜**
*   **6.1** 法團根據 2024 年 9 月 6 日的特別業主大會的議決結果，已通過最新的集資安排如下。 (全體知悉)

| | |
| :--- | :--- |
| 第一期截止日：2024 年 10 月 2 日 | 第四期截止日：2025 年 7 月 2 日 |
| 第二期截止日：2025 年 1 月 2 日 | 第五期截止日：2025 年 10 月 2 日 |
| 第三期截止日：2025 年 4 月 1 日 | 第六期截止日：2026 年 1 月 2 日 |

*   **6.2** 管理處已於各座大堂張貼最新工程集資期的通告。此外，法團亦向每戶發出最新大維修集資的各期集資金額及最後繳款日期。 (全體知悉)
*   **6.3** 管理處報告截至 2024 年 8 月 31 日的大維修賬戶結存為$44,610,946.54。 (全體知悉)
*   **6.4** 另外，截至 2024 年 9 月 15 日的首三期大維修集資情況，共有 1536 戶(77.4%)已繳付第一期集資款項；共有 65 戶(3.3%)已繳付第二期集資款項；共有 11 戶(0.6%)已繳付第三期集資款項。 (全體知悉)
*   **6.5** 由於繳款日期已延長至三個月一期，經過大家商議後，為保障工程能順利進行，決定維持第二次全委會會議通過的項目 4.5，維持 1%罰息。以 01 單位為例子：第一期集資款項為$36,541，如逾期一個月內繳交，相應罰息為 $366；如逾期超過一個月且並不多於兩個月內繳交，相應罰息為$732，如此類推。 (全體知悉)

**7) 商討如何應對支付不同持份者工資的臨時安排**
*   **7.1** 管理處報告按 2024 年 9 月 5 日經工程顧問核證的支付證明，現時屋苑需要向承建商支付第二期工程費用$6,397,848，惟現時管委會委員未能動用大維修賬戶的資金，故未能支付上述款項。 (全體知悉)
*   **7.2** 由於現時屋苑大維修賬戶只能由前任管理委員會授權的成員才能簽發支票，戶口支票簿現時由管理處保管，而銀行轉名查冊程序最少要兩個月才能完成。為確保能順利支付款項，現任管理委員會會否在正式完成轉名手續前，授權前任管委會的授權人經現任管委會同意下去暫時處理支付安排。 (全體知悉)
*   **7.3** 各委員一致認為需諮詢法律意見後才決定是否進行上述安排。另會再與承建商協商通融工程款項的支付安排。 (全體知悉)

**8) 商討是否需要聘用一名駐場工程監工**
*   **8.1** 工程顧問於 2024 年 8 月 27 日在勞工處刊登招聘廣告，共收到兩名應徵者。經審閱資歷後其中一位較為合適。 (全體知悉)
*   **8.2** 委員建議顧問公司安排工程監督的合適人士供管委會進行第二輪面試。委員考慮可否由管理公司負責聘用工程監督、經其他顧問公司提供工程監督或由法團直接聘用。 (全體知悉)

**9) 商討及議決舉行特別業主大會事宜**
*   **9.1** 各委員一致同意於 2024 年 10 月 5 日，晚上 7 時 30 分於大埔浸信會公立學校校雨天操場舉行業主大會，議程為議決大維修工程外牆物料飾面事宜(原尺寸紙皮石或改為 2x4 吋磚瓦)。 (全體知悉)
*   **9.2** 委員表示將邀請民政事務處代表出席當晚會議。 (全體知悉)

**10) 確認屋苑所有官方溝通渠道**
*   **10.1** 委員一致決定不會使用舊有的 Whatsapp 號碼 64666899 作為法團的通訊渠道。 (全體知悉)
*   **10.2** 委員表示前任管委會現使用上述法團 Whatsapp 向業戶發放訊息，擅自將居民電話作其他用途或建立新群組，委員一致同意要求法律顧問向前任管委會發出律師警告及保留法律追究權利。 (全體知悉)
*   **10.3** 管委會會考慮設立新的 Whatsapp、電郵及其他社交媒體，稍後會作公佈。 (全體知悉)

**11) 商議與管理公司提出完善及提升服務質素的方案**
*   **11.1** 委員提出方案完善及提昇管理公司的服務質素，如重新檢視報告板的擺放及張貼位置；管理員培訓及工作指引；管理處繳費處中午時段可否無間持續開放；進行全苑業主名冊更新及跟進宏道閣及宏志閣大堂冷氣機故障事宜。 (全體知悉)
*   **11.2** 管理處會先檢視上述各事項並於下次會議報告跟進情況。 (管理公司)

**12) 其他事項**
*   **12.1** 管理處報告就有關早前本苑與廣福邨進行石油氣供應聯合招標事宜。法團收到房屋署通知已完成招標共接獲 3 間投標石油氣公司，經房屋署評標後，本苑及廣福邨的石油氣供應合約由「中石化」投得。根據是次投標的標金分配方式，本苑將可獲得$9,576,000。 (全體知悉)
*   **12.2** 委員建議稍後檢視現有屋苑康樂設施，可考慮增設新鞦韆或其他遊樂設施。 (管理公司)
*   **12.3** 委員建議重新檢討下列各項安排，包括：公眾曬衫架的開放時間；戶外單車位單位及孖位的分類；大堂與趣味的招生告示。 (管理公司)
*   **12.4** 管理處向各委員講解每年樂陶園所收取的費用，將扣除日常田園工具及物資後，餘款會全數存入管理費戶口。 (全體知悉)
*   **12.5** 委員要求在宏志會議室安裝寬頻網絡。委員提出可否使用 Zoom 通訊軟件出席管委會會議。經管理處早前曾諮詢法律意見，因條例要求管委會委員須親身出席會議，故委員使用 Zoom 出席並不另行。委員建議向民政處查詢透過視像會議可否等同親身出席會議。 (管理公司)
*   **12.6** 委員查詢宏仁閣管理處後方的房間是否法團使用。管理處回覆多年前為法團其中一個辦公室，現已作為由管理處職員辦公使用。委員要求盡快移除該門口的法團指示牌。 (管理公司)
*   **12.7** 委員查詢可否退現時常年法律顧問。管理處表示現時合約期至 2025 年 8 月 31 日並已繳付了費用，委員表示保留現時法律顧問並會稍後提供其他律師行作報價以聘新法律顧問。 (全體知悉)

餘無別事，會議於晚上 8 時 15 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 067/2 November 2024 -->
# 2024-10-05 第十二屆管理委員會特別業主大會會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**特別業主大會會議記錄**

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 067/2 November 2024

**日 期：** 二零二四年十月五日(星期六)
**時 間：** 晚上 7 時 30 分
**地 點：** 大埔浸信會公立學校雨天操場
**出 席：** 宏福苑業主 / 業主代表
出席人數為 569 人(包括授權其他人士代表出席)，佔全苑 1,984 戶數的 28.7%，出席總業權份數為 7,419 份。[全苑總業權份數為 25,794]

**第十二屆管理委員會委員**
徐滿柑先生、麥志雄先生、
江祥發先生、陳文浩先生、
馮靜欣女士、葉碧兒女士、
林嘉韻女士、謝寶森先生、
蘇倩婷女士、徐念忠先生、
林慧敏女士

**第十二屆管理委員會秘書及司庫**
何仲行先生、張梓雲女士

**大埔區議員**
羅曉楓議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任何瑋明先生
聯絡主任柯煒妍女士

**置邦興業有限公司**
助理總經理陳志東先生
物業經理黎永利先生
工程主任林文欣先生
物業主任鄭芷盈女士

**主 持：** 徐滿柑先生
**司 儀：** 黎永利先生
**紀 錄：** 鄭芷盈小姐

**會議記錄**
**業主進場及進行登記程序**
大會司儀在晚上 7 時 30 分宣佈錄得 23.14% 業主出席，已超過 10% 業主法定要求之開會人數。大會主持徐滿柑主席多謝各業主出席，並解述是次大會議決外牆物料飾面是因應市建局的建議，由於更換物料有機會涉及工程金額的調整，法團須整理及向業主公佈有關資料，並於業主大會上供業主們投票議決，以配合大維修工程進度。

工程顧問公司「鴻毅」黃先生就有關轉換外牆物料飾面的背景作出四點說明：

標書設計階段
首先於最初標書設計時工程顧問留意到公契設有條款限制屋苑外觀上不能改變，並建議法團向屋苑法律顧問索取意見。隨後按獲得的回覆指出，有關以上的條款適用於是次的改善工程上，因此標書內使用原裝紙皮石的基礎由此產生，於 2022 至 2024 年間舉行的多場諮詢會及發佈的公開資料上均有提及以上的安排。

提出轉換建議
直至半年前在合約簽訂後，前任法團管委會表示收到有不少業主希望外牆飾面轉用磚瓦。工程顧問按指示提供意見，如要考慮更換，應從問題的源頭作出解決，即再向法律顧問諮詢進一步的意見並研究相關案例資料。根據法團取得的法律意見指出，於深入研究有關條款以及參考類似的案例後，認為如外觀只有些微的改變，按照法律不問瑣事原則並不構成重大影響，意即有條件可考慮轉換外牆物料。

合約條款
由於是次工程是採用總價承包合約，因此改動需要法團及承建商雙方同意才可行。如更改飾面為磚瓦，便不再需要外牆透明面油，其價值為$15,412,920。承建商根據前任管委會的要求已書面回覆同意無條件刪除該項目，而該款項會應用於轉用磚瓦物料上。另一方面，就轉換瓦磚方面承建商需收取物料連相關費用的項目總值為$16,046,524，即當中有差價產生，但因前任管委會曾要求改動後的項目價值不可多於原合約的總值，故承建商縱然在轉換物料後會有多出的費用亦最終同意及已書面回覆不會向法團徵收差價，即合約雙方達成共識可於合約工程總價維持不變的情況下轉換物料。

市建局意見
根據市建局的回覆，局方尊重各業主的決定，而轉換物料必須於業主大會上議決，各業主應參考上述資料及按個人喜好投票決定。

最後，「鴻毅」黃先生就工程顧問於此問題上的立場及意見再次向出席業主作出說明。除非在採購物料方面遇上不可抗力的問題，否則應準確按原合約既定的條款進行工程，工程顧問於以上問題一直保持有關立場，於以往多次的解說會上表述有關意見，及向法團提供書面資料解釋以上情況並作出建議。

現場業主提問如選用磚瓦，會否被其他人以法律行動挑戰？
「鴻毅」黃先生引述屋苑法律顧問的書面意見及案例，說明律師的意見認為在法律上這微小的變動是可行的，惟日後會否有其他人士去法院作出控告，則無人可預測。工程顧問認為公契屬於規範全苑 1984 戶的文件，如全體業主認為轉換磚瓦對整體美觀及保護方面帶來更好的效果，自然無需過分擔心受到法律挑戰，即使有出現相關挑戰，根據普通法原則，法庭亦會參考類似的案例作出裁決，如屋苑法律顧問提供的意見及案例合適，相信結果應如其意見一致，但工程顧問建議各業主應深入考慮各方案的利幣及可能出現的潛在風險而作出最適合的選擇。

業主查詢紙皮石及磚瓦的物料的尺寸有不同，磚瓦會否較易脫落？
「鴻毅」黃先生表示要物料飾面穩固是需要將外牆飾面下的石屎底做妥，再採用合適的物料黏合及按物料供應商的施工指引進行工作，一般是不會出現剝落情況，再者在完成鋪設飾面後亦需要符合政府認可實驗室的拉力測試標準以作出認証。

有業主認為外牆屬於公用部分，需要所有業主同意才可作出變更。
「鴻毅」黃先生指出於審視屋苑公契及相關註冊記錄後，同意屋苑外牆符合建築物管理條例有關公用部分的定義，而法團作為外牆業權擁有人有權力去進行外牆維修工程。

法團主席徐先生表示是次大會讓各業主投票揀選外牆物料飾面是考慮不同業主的意見，參照法律意見及按市建局的指引辦事。就有關如日後因改變外牆飾面而產生潛在法律風險，各業主亦需要注意及考慮。

**表決事項**
**1) 議決大維修工程外牆物料飾面事宜**

**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **原尺寸紙皮石** | **4,012** | **54.59%** |
| 2x4 吋磚瓦 | 3,338 | 45.41% |

因此，大會通過大維修工程外牆物料飾面為原尺寸紙皮石。

餘無別事，大會主持於晚上 8 時 50 分宣佈會議結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
大會主持徐滿柑簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 070/14 November 2024 -->
# 2024-10-21 第十二屆管理委員會第六次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第六次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 070/14 November 2024

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年十月二十一日(星期一) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 謝寶森委員<br>林嘉韻委員 葉碧兒委員 陳文浩委員 林慧敏委員 蘇倩婷委員<br>徐念忠委員 江祥發委員 |
| **請 假：** | 吳嘉倫委員 馮靜欣委員 陳耀宗委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈小姐<br> —工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —李鏗先生、何樁城先生、黃桂芳女士<br> —郭仲平先生、馮可兒女士、楊慧冰女士<br> —蔡寶珊女士、胡沛芬女士、羅雪明女士<br> —司徒筱群女士 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 管理處黎經理向在場各位宣讀是晚會議議程。經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第五次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第五次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第五次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第五次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 有關第 4.7 項，就有關變更銀行戶口授權人事宜，管理處於 10 月 4 日將會議記錄、新授權人的資料及所需文件送交至中國銀行審批及進行相關註冊核證程序。管理處於今日黃昏接獲中國銀行職員通知，新戶口授權人可到銀行辦理新簽名手續，完成後約 7 至 10 個工作天便可正式動用戶口。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 5.4 項，市建局第二場資助簡介及示範如何填寫資助申請表會於 10 月 24 日下午 4 時 30 分及 6 時 15 分，分兩場在廣福社區會堂舉辦。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 9.1 項，在 10 月 5 日的特別業主大會上已投票議決通過外牆飾面物料為紙皮石。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 7.3 項，經諮詢法團法律顧問律師的意見，在現任管理委員會同意下去授權前任管委會的戶口授權人去處理支付款項安排是可行的。委員表示由於現時中銀已覆實可辦理新簽名手續，預計兩星期後便可簽發支票以支付工程款項，故暫無需授權前任管委會的戶口授權人去處理支付款項事宜。司庫建議在戶口新授權人生效後再檢討需否調整簽名組合。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 10.2 項，有關向前任管委會發出律師信事宜，法團法律顧問律師已準備有關警告信草稿，由各委員先閱覽及修改，暫記錄在案。 (全體知悉)
*   **3.7** 第 12.1 項，「中石化」通知由於本苑並非政府機構，所以銀行不能提供一次性 10 年期的銀行保證書，故保證書按金會分開每五年向銀行購買一次，而「中石化」預計有關標金$9,576,000 會於 11 月底全數存入屋苑賬戶。 (全體知悉)
*   **3.8** 第 12.2 項，管理處已邀請遊樂設施承辦商到屋苑視察各康樂設施空間，初步建議部分地蓆需要更換，稍後會提交設施改善建議。 (全體知悉)
*   **3.9** 第 12.3 項，有關公眾曬衣架的開放時間，以往多為 6 月份開放一個月並因應天氣情況再延期多一個月。委員一致表示由於大維修工程進行中，故宏盛閣側的公眾曬衣架因安全理由在工程期間不建議開放，而本苑籃球場側的公眾曬衣架明年開放時間訂為 6 月至 9 月。 (全體知悉)
*   **3.10** 第 12.6 項，有關宏仁閣 05 單位地下房間門口的法團名牌已被拆除。秘書表示需留意該房間對出大樹的安全性，委員建議加固支撐。 (全體知悉)

**4) 跟進大維修工程事宜**
*   **4.1** 委員反映因承建商工程車輛駛入而令宏盛閣對出行人路出現凹凸不平的情況，已書面承諾於完成大維修工程後會重新修復該行人路面的平整度。委員要求承建商須書面承諾全苑受影響的行人路均須重新修復路面。 (全體知悉)
*   **4.2** 為保護行人路的地磚及渠蓋，承建商會在各座主要車輛出入的地方加鋪鐵板，現已完成了宏建閣及宏昌閣對出的路面，而其餘地方會陸續安排。委員認為鐵板太薄及闊度不夠，已要求承建商作出改善。 (全體知悉)
*   **4.3** 委員表示收到居民反映，承建商應每日清理工地垃圾及水樽。另外有居民稱棚架上有老鼠出沒，需安排滅鼠建議或措施。 (全體知悉)
*   **4.4** 承建商已裝設臨時水錶及電錶，會向法團提供有關用量讀數。 (全體知悉)
*   **4.5** 承建商於 10 月 15 日向法團發出要求發放第二期($6,397,848)及第三期($4,807,179)的工程糧款催繳信。法團知悉及將會盡快處理。 (全體知悉)
*   **4.6** 管理處報告截至 2024 年 9 月 30 日的大維修賬戶結存為$48,209,064.71。 (全體知悉)
*   **4.7** 另外，截至 2024 年 10 月 3 日的首三期大維修集資情況，共有 1787 戶(90.1%)已繳付第一期集資款項；共有 100 戶(5%)已繳付第二期集資款項；共有 18 戶(0.9%)已繳付第三期集資款項。 (全體知悉)
*   **4.8** 管理處報告現時已協助業主收集約 230 份市建局資助申請表，並已額外加開指定的晚間時間收集表格以方便有需要的業主。 (全體知悉)
*   **4.9** 就有關承建商提議因第 3 座至第 5 座已完成搭棚，故可於 11 月初提早開展搭建第 1 座及第 2 座的竹棚。由於受影響的樓宇主要為第 1 座及第 2 座的居民，管理處建議可向該兩座發出問卷以查詢業主的意願。經委員商議後，提早搭棚雖可趕及於明年夏季前裝回冷氣機及有較充裕時間去處理拆單位冷氣機的安排，惟考慮到現時的集資安排及屋苑支付工程款項的能力，故委員一致同意要求承建商維持原預算的工期，即於 12 月初才可開展第 1 座及第 2 座的搭棚工作。 (全體知悉)
*   **4.10** 委員考慮是否可要求承建商刪減外牆透明面油的項目，現正與顧問公司商討及研究其可行性。 (全體知悉)

**5) 跟進聘請大維修工程監督安排事宜**
*   **5.1** 工程顧問公司早前經勞工處刊登招聘後已有合適應徵者作次輪面試，惟現時該應徵者已另覓工作，故不會出席面試。 (全體知悉)
*   **5.2** 委員一致決定需再刊登工程監督的招聘廣告。 (全體知悉)

**6) 報告檢查外牆石油氣喉管事宜**
*   **6.1** 因應大廈進行大維修工程，會搭建外牆棚架，管理處已通知「中石化」藉此機會安排外牆石油氣喉管的檢查工作。「中石化」預計會於 2024 年 10 月 21 日至 26 日派員在 F 座的 01、06、07 及 08 單位的外牆進行石油氣喉管檢查工作，如發現有潛在危險的喉管，會安排擇日一併維修。 (全體知悉)
*   **6.2** 委員查詢檢查費用是由那一方負責。管理處回覆外牆石油氣喉管檢查費用由「中石化」負責，本苑無需額外支付款項。 (全體知悉)
*   **6.3** 委員建議「中石化」盡可能及早提交喉管缺損清單資料供法團參考。 (全體知悉)

**7) 商討及議決屋苑常年法律顧問合約事宜**
*   **7.1** 承上次會議討論，管理處已邀請常年法律顧問律師報價如下。 (全體知悉)
*   **7.2**

| | 李淑萍律師行 | 陳崔律師事務所 | 福氏律師行 | 李偉斌律師行 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **兩年費用** | $18,000 | $26,000 | $35,000 | $400,000 |
| **免費律師信** | 每年 20 封 | 每年 20 封 | 每年 20 封 | 每年 20 封 |
| **免費參與會議** | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 | 每年 1 次業主大會 | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 |
| **如需出席會議費用** | $3000/小時(平日)<br>$4500/小時(假日) | $3000/小時 | $3000/小時 | $4000/小時 |
| **主要負責律師** | 蘇鍵泰律師 | 崔龍生律師 | 褟婉芬律師 | 楊文聲律師 |

*   **7.3** 一般服務內容包括：無限次電話法律諮詢(包括公契、建築物管理條例、法團職能、小額錢債及屋苑管理事務)；發出催收管理費或違反大廈公契律師信及出席法團會議。所有法庭費用(土地審裁署、區域法院、高等法院、小額錢債)、釘/解契、押記令、查冊等支出及法律行動代支費用均不包括。 (全體知悉)
*   **7.4** 此外，以電郵向律師查詢，一般律師會以電話作口頭回覆。如需要特別要求書面回覆或法律意見書，需作另外報價收費。 (全體知悉)
*   **7.5** 徐主席表示蘇律師曾於 9 月 6 日協助出席業主大會，而楊律師則俱備工程監師牌及經居民介紹，故邀請其報價。另聘請律師原意為協助處理大維修工程合約事宜，故建議如處理工程合約事宜，可按需要付費另聘有大維修工程經驗的律師負責。 (全體知悉)
*   **7.6** 經商議後，各委員一致同意再了解律師背景及實際需要後，再決定是否額外聘用法律顧問律師。 (全體知悉)

**8) 商討及議決更換宏仁閣正門天花帳篷事宜**
*   **8.1** 管理處報告宏仁閣大堂正門天花帳篷故障及有石屎鬆脫的情況，為安全起見，已將天花帳篷拆下及處理鬆脫石屎。現時由本苑技工裝設的臨時帳篷取代。 (全體知悉)
*   **8.2** 管理處已索取使用工作台維修天花橫樑石屎及重新安裝黃色帳篷(56寸 x 88寸)連去水位接水喉的報價如下。 (全體知悉)

| 承辦商 | 報價 |
| :---: | :---: |
| 創建 | $18,000 |
| 生記 | $30,000 |
| 寰宇 | $36,800 |
| 駿昇 | 沒有回覆 |
| 復明 | 沒有回覆 |

*   **8.3** 經商議後，因宏仁閣大維修搭棚工作將於 12 月初進行，如現在進行維修，預計維修完成後只有約一個月使用期便要停用。另外，大維修完成後應不會出現正門滴水的情況，故委員一致決定暫不在原位置安裝回新帳篷，如有需要可暫時使用流動帳篷取代。 (全體知悉)
*   **8.4** 委員表示天文台預計本周末會有颱風，故建議管理處於颱風前拆除該臨時帳篷。 (管理公司)

**9) 商討及議決於法團會議室加裝寬頻上網事宜**
*   **9.1** 管理處已索取於宏志閣會議室加裝 1000M 寬頻上網服務(24 個月合約)的報價如下。 (全體知悉)

| | 香港寬頻 | HKT | 有線寬頻 |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| 月費 | $288 | $308 | 只能提供 200M |
| 一次性安裝費 | $550 | 豁免 | 寬頻上網服務 |
| 回贈 | $1,500 月費<br>$2,000 飲品券 | 沒有 | |
| 合約期總數 | $5,962 | $7,392 | 沒有報價 |

*   **9.2** 經商議後，徐滿柑主席動議選用「香港寬頻」上網服務，由江祥發委員和議，各委員一致贊成通過，而有關回贈的飲品券將會用於屋苑活動上。

**10) 追認通過緊急維修宏仁閣 31 樓供電電纜事宜**
*   **10.1** 管理處報告於 9 月 25 日晚上宏仁閣 31 樓有單位的漏電斷路器不斷跳掣，故經業主同意下暫時停止該單位電力供應。經工程部檢查後發現於電掣房至走廊一段的供電線受損，需緊急維修及新造 PVC 喉、過路箱及電線以恢復單位用電，「創建」報價為$15,000。有關單位的電力已於 9 月 26 日晚上恢復正常。 (全體知悉)
*   **10.2** 各委員一致同意追認通過上述緊急維修工程。 (全體知悉)

**11) 商討乙巳年大埔萬家慶新春活動事宜**
*   **11.1** 管理處報告已協助法團向民政事務處入表申請社區參與計劃撥款，廣宏區有上限 2 萬的活動建議撥款，以舉辦乙巳年萬家慶新春活動。 (全體知悉)
*   **11.2** 由於農曆新年期間屋苑正進行大維修工程，屆時各座外圍應已搭建棚架，中央公園未必合適舉行大型活動，委員建議查詢廣福社區會堂的可供借用日期及時間，以便舉行新春活動。 (管理公司)
*   **11.3** 就有關印刷來年的賀年月曆，委員建議印刷一大一細月曆各 2000 個。 (全體知悉)

**12) 商討及議決委員黎鴻傑先生辭職及替補事宜**
*   **12.1** 法團秘書於 9 月 24 日收到委員黎鴻傑先生辭任管理委員會委員一職，即時生效。法團秘書已於 9 月 28 日向土地註冊處遞交更改註冊事項通知書，更新管理委員會委員資料。 (全體知悉)
*   **12.2** 管理處表示按現時條例，管委會可決定是否需要填補空缺。如經管委會填補空缺，其任期只會直至下一次的業主大會；如經業主大會填補該空缺，其任期會直至下一次管委會委員卸任的業主周年大會止。 (全體知悉)
*   **12.3** 委員一致同意如有興趣成為管委會委員的業主可聯絡管理處。 (全體知悉)

**13) 其他事項**
*   **13.1** 委員查詢「水安全計劃資助計劃」及「樓宇排水系統維修資助計劃」的進度。管理處表示「水安全計劃資助計劃」的原則上批准通知書，將會於短期內收到，而「樓宇排水系統維修資助計劃」的原則上批准通知書已經收妥，市建局已處理中。 (全體知悉)
*   **13.2** 委員報告現時處理天台太陽能事宜的困難，按現時的太陽能板位置及高度應重新審視是否合法規。此外，「光電」至今仍未掛錶，亦曾承諾法團於 10 月 15 日拆除 6-8 座的天面太陽能板及支架以便配合進行大維修工作，其後又再回覆其無人手進行清拆。法團將保留向「光電」追討拆卸太陽能板及支架費用的權利，另會向「光電」發出律師信，要求需在 7 日內拆卸有關太陽能板及支架。 (管理公司)
*   **13.3** 管理處報告屋苑各項保險將於本年底期滿，已向 10 間保險公司索取報價邀請，在截止後只收到現時投保的「中國太平」回覆報價及「新鴻基保險」回覆不報價，委員表示管理處嘗試向其他未有回覆的保險公司查詢不報價的原因。 (管理公司)
*   **13.4** 委員建議相約清潔公司的管理層到屋苑會面，以了解清潔工糧款及其他清潔事宜。 (全體知悉)

餘無別事，會議於晚上 10 時 30 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 075/10 December 2024 -->
# 2024-11-15 第十二屆管理委員會第七次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第七次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 075/10 December 2024

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年十一月十五日(星期五) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 謝寶森委員<br>蘇倩婷委員 葉碧兒委員 陳文浩委員 林慧敏委員 江祥發委員<br>徐念忠委員 |
| **請 假：** | 吳嘉倫委員 馮靜欣委員 林嘉韻委員 陳耀宗委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈小姐<br> —工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —胡沛芬女士、楊慧冰女士、馮可兒女士<br> —魏甦榮先生、何樁城先生、蔡寶珊女士<br> —麥致誠先生、羅詠麟先生、林冰華女士 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第六次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第六次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第六次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第六次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 有關第 3.2 項，就有關變更銀行戶口授權人事宜，管理處於 11 月 6 日收到中國銀行職員通知已完成新授權人核證程序及相關轉名手續，銀行戶口新授權人現已生效。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.3 項，市建局在開始接受本苑業主的樓宇更新大行動 2.0 的申請後，第三場(最後一場)資助簡介及示範如何填寫資助申請表已於 11 月 3 日下午 4 時 30 分在廣福社區會堂舉行。委員建議在地下大堂張貼告示及在電視頻道提醒各業主樓宇更新大行動 2.0 的申請在 11 月 23 日截止。 (管理公司)
*   **3.4** 第 3.7 項，有關中石化的石油氣供應合約標金$9,576,000，管理處已於 2024 年 11 月 11 日收到上述款項的支票，並於同日存入至中國銀行的屋苑賬戶內，有關支票存款記錄已張貼在大堂報告板上。因短期內沒有需要使用此儲備，故委員一致贊成通過做定期存款三個月。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 3.8 項，有關「園綠」提供遊樂設施改善建議事宜。委員一致同意須更換新地墊(包括：籃球場側的兩條滑梯、蝸牛架、搖搖樂、跳飛機及宏盛閣對出的毛蟲架)。另外籃球場側的搖搖樂需維修彈弓；高滑梯需加設一個兒童騎乘設施；跳飛機位置加裝新座式腳踏設施和告示牌；宏盛閣側的拉手器及太極輪維修即可，由管理處報價跟進。 (管理公司)
*   **3.6** 第 4.5 項，法團於 11 月 13 日已向承建商發出第二期及第三期的部分工程糧款，分別為$6,224,328 及$4,727,339。第二期及第三期的餘款分別為$173,520 及$79,840，將會稍後支付。第四期已被工程顧問批核的糧款為$7,719,018.84。 (全體知悉)
*   **3.7** 第 4.6 項，管理處報告截至 2024 年 10 月 31 日的大維修賬戶結存：$59,442,832.14。 (全體知悉)
*   **3.8** 第 4.7 項，管理處報告截至 2024 年 11 月 15 日的大維修集資情況。現時共有 1875 戶(94.5%)已繳付第一期集資款項；共有 162 戶(8.2%)已繳付第二期集資款項；共有 24 戶(1.2%)已繳付第三期集資款項；共有 11 戶(0.6%)已繳付第四期集資款項；共有 8 戶(0.4%)已繳付第五期集資款項；共有 8 戶(0.4%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **3.9** 第 4.8 項，管理處報告截至 2024 年 11 月 7 日，協助業主共收集到 565 份市建局申請表(包括 2.0 資助 490 份及有需要人士津貼 75 份)，已送交至市建局。 (全體知悉)
*   **3.10** 第 6 項，有關「中石化」檢查石油氣喉管事宜。管理處已與「中石化」協商，其承辦商一般會安排在「宏業」工人打鑿前進行外牆喉管檢查，而入單位檢查室內石油氣喉管會在「宏業」完成整棟樓宇外牆打鑿後再作安排。 (全體知悉)
*   **3.11** 第 11.3 項，就有關印刷來年賀年月曆事宜，已訂購大、小賀年月曆各 2000 個，預計約在 11 月 25 日前可送到本苑。 (全體知悉)
*   **3.12** 第 13.4 項，有關相約清潔公司開會事宜，已安排於 11 月 20 日晚上 8 時進行。 (全體知悉)

**4) 商討及跟進外牆紙皮石物料的測試報告**
*   **4.1** 「宏業」已將紙皮石的廠家測試報告張貼在宏道閣正門對出的空格物料展示區，而「鴻毅」同時會將一般紙皮石規格的資料張貼。 (全體知悉)
*   **4.2** 法團將安排委聘第三方檢測公司進行紙皮石測試。 (全體知悉)

**5) 商討及議決更換樓梯新防火窗為 316 不銹鋼窗框**
*   **5.1** 委員表示因應現時合約內將會更換的樓梯防火窗物料為鉛水鐵，經工程會議商討後建議將上述窗框物料升級為 316 不銹鋼。 (全體知悉)
*   **5.2** 委員表示參考其他屋苑使用鉛水鐵物料的經驗，日後維修有一定困難，加上本苑鄰近海邊，空氣中鹽份較重，故使用不銹鋼物料在防銹方面會較鉛水鐵物料為好及會較耐用。 (全體知悉)
*   **5.3** 因合約內的樓梯防火窗物料已包括為鉛水鐵，故升級為 316 不銹鋼窗框，承建商須額外收取每隻窗$1,200 差價，合共為$297,600。 (全體知悉)
*   **5.4** 徐滿柑主席動議更換樓梯新防火窗為 316 不銹鋼窗框，江祥發委員和議，各委員一致贊成通過，由大維修賬戶支付。 (全體知悉)

**6) 商討及議決舉行特別業主大會事宜**
*   **6.1** 因應近日收到顧問公司報告有關外牆窗簷及冷氣機台構件的潛在危險問題，故管委會需要與工程顧問公司再作了解情況，特別業主大會的安排需要容後再議。 (全體知悉)

**7) 商討及議決聘請律師就大維修提供法律意見事宜**
*   **7.1** 就有關現時處理大維修工程合約時需要審閱不同的工程條款，管委會希望在有需要時以一次性付款形式，聘請有大維修工程相關經驗的律師去協助處理大維修工程合約事宜。 (全體知悉)
*   **7.2** 委員表示因應工作性質無需長期聘用專業律師，故建議可按日後的實際工作需要，以一次性付費形式另聘專業律師作大維修工程上的法律諮詢。各委員一致贊成上述安排。 (全體知悉)

**8) 商討及議決屋苑常年法律顧問合約事宜**
*   **8.1** 承上次會議討論，管理處已邀請常年法律顧問律師報價如下。 (全體知悉)
*   **8.2**

| | 李淑萍律師行 | 陳崔律師事務所 | 福氏律師行 | 李偉斌律師行 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **兩年費用** | $18,000 | $26,000 | $35,000 | $400,000 |
| **免費律師信** | 每年 20 封 | 每年 20 封 | 每年 20 封 | 每年 20 封 |
| **免費參與會議** | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 | 每年 1 次業主大會 | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 |
| **如需出席會議費用** | $3000/小時(平日)<br>$4500/小時(假日) | $3000/小時 | $3000/小時 | $4000/小時 |
| **主要負責律師** | 蘇鍵泰律師 | 崔龍生律師 | 褟婉芬律師 | 楊文聲律師 |

*   **8.3** 管理處再於 10 月 29 日按管委會的要求向多三間律師事務所發出報價邀請，截至 11 月 5 日的回覆結果如下： (全體知悉)
*   **8.4**

| | 何氏律師事務所 | 黎錦文李孟華律師事務所 | 歐陽鄭何田律師事務所 |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| **兩年費用** | $40,000 | 無意報價 | 沒有回覆 |
| **免費律師信** | 每年 10 封 | | |
| **免費參與會議** | 每年 1 次業主大會<br>/管委會會議 | | |
| **如需出席會議費用** | 另外商議 | | |
| **主要負責律師** | 資深法律行政人員 | | |

*   **8.5** 經商議後，因李淑萍律師行的代表在 9 月 6 日的業主大會表現未如理想，而陳崔律師事務所在過去亦曾服務屋苑，感覺欠佳。再考慮到其餘律師行的費用及現時與陳俊華律師事務所的常年法律合約仍然有效，可留待再跟進。 (全體知悉)

**9) 商討及議決 2025-2026 年度屋苑各項保險事宜**
*   **9.1** 承上次會議的跟進，管理處再於 10 月 23 日逐一向未有回覆的保險公司查詢不回覆報價的原因。詳情如下： (全體知悉)

| 保險公司 | 查詢結果 |
| :--- | :---: |
| 中國太平保險 | 已回覆報價 |
| 新鴻基地產保險有限公司 | 無意報價 |
| 安盛保險有限公司 | 沒有回覆 |
| 中銀集團保險有限公司 | 沒有回覆 |
| 中國太平洋保險(香港)有限公司 | 沒有回覆 |
| 中國平安保險(香港)有限公司 | 無意報價 |
| 創興保險有限公司 | 人手未能安排 |
| 三井住友海上火災保險(香港)有限公司 | 沒有回覆 |
| 昆士蘭保險(香港)有限公司 | 無意報價 |
| 蘇黎世保險有限公司 | 無意報價 |

*   **9.2** 同時，管理處於 2024 年 11 月 13 日按管委會的要求，再向另一間保險公司的中介人索取報價邀請，現時暫未有回覆。 (全體知悉)
*   **9.3** 經商議後，委員得悉因大維修期間保險公司的承保風險會有所上升，或會影響各保險公司的承保意欲，委員一致決定開標並在下次會議跟進。 (全體知悉)

**10) 商討及議決更換宏新閣地下大堂冷氣機事宜**
*   **10.1** 因宏新閣地下大堂冷氣機故障，管理處已索取提供人手及物料安裝全新大金 4 匹卡式變頻淨天花冷氣機(型號:FCQ100KAVEA/RZR100MYM)及室外機加裝急停制的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 創建 | $32,000 |
| 百利水電 | $38,000 |
| 駿昇 | $38,600 |
| 生記 | $44,000 |
| 寰宇 | $45,700 |

*   **10.2** 委員查詢是否包括更換冷氣喉？工程部林主任表示因檢查後喉管狀態良好，故無需更換該部份。 (全體知悉)
*   **10.3** 經商議後，由徐滿柑主席動議，麥志雄副主席和議，各委員一致同意由「創建」更換宏新閣地下大堂冷氣機。 (全體知悉)

**11) 商討及議決補選管理委員會委員空缺事宜**
*   **11.1** 承上次會議，現時管理委員會有一名委員出缺。 (全體知悉)
*   **11.2** 徐滿柑主席動議麥致誠先生出任管委會委員一職，各委員一致通過贊成。 (全體知悉)
*   **11.3** 管理處將安排通知土地註冊處的相關手續。 (管理公司)

**12) 其他事項**
*   **12.1** 徐主席報告就各座天台面的太陽能裝置妨礙大維修工作事宜。法團曾於 10 月 31 日向「光電」發出律師信，要求盡快拆除 6-8 座天台太陽能板及支架，如「光電」在限期前不拆除，法團將安排承辦商自行處理。「光電」在 11 月 15 日書面回覆法團表示已獲得「中電」確認在 11 月 25 日及 26 日掛電錶，但其不接受現時先拆除 6-8 座天台太陽能設施的建議，要待 11 月 27 日成功掛錶後才作考慮，亦不會接受因未成功掛錶而失去的發電收益補償給法團的建議，故現時雙方暫未有共識。法團仍需要時間去研究合約條款如何妥善處理太陽能板的安排。此外，法團擔心天台太陽能板的數量會否違反消防條例，建議向消防處查詢。 (全體知悉)
*   **12.2** 有關 2024-25 年度抽單車位安排事宜，委員考慮到現時屋苑大維修進行中，現有 5 座樓宇經已搭建棚架，而屋苑範圍內的地面空間部分已被承建商臨時放置物料，故為安全起見，現況未能配合抽單車位的程序，需要業主將所有單車搬離單車位及設置安全的臨時存放區。各委員一致同意暫停重新抽單車位一年，而現有的單車位使用者在繳付相應的行政費後可繼續使用多一年，由管理處安排。 (管理公司)
*   **12.3** 管理處已索取 2025 年新春醒獅報價：「醒神獅友社」$6,680；「A+PRO SPORTS AND ARTS TRAINING CENTRE」$6,980。因農曆新年期間各座已搭建竹棚，故醒獅活動集中在中央公園進行，日期為 2025 年 2 月 8 日(星期六)上午 10 時舉行。徐滿柑主席動議由「醒神獅友社」承辦 2025 年新春醒獅活動，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **12.4** 就有關採購節日聖誕花事宜，管理處已索取 12 吋盆聖誕花 40 盆及 9 吋盆聖誕花 34 盆的報價：「百花園藝」$5,092；「東記花園」$5,462；「永霖花園」$6,312；「王氏利豐」$11,012。上述報價已包括運輸到屋苑內的 1 個指定地點但不包清走。徐滿柑主席動議向「百花園藝」採購聖誕花，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **12.5** 有關額外聘請專業滅鼠公司事宜。因應近期收到居民反映夜間經常有老鼠出沒，委員建議聘請專業滅鼠公司進行屋苑範圍的滅鼠工作。管理處索取報價如下：「滅靈滅蟲公司」一年內提供 9 次到場服務，費用合共 $23,500。「康薈環境服務公司」一年內提供 18 次到場服務，費用合共 $42,840。「莊臣殺蟲公司」因範圍太大故拒絕報價；「撲滅牠滅蟲有限公司」未有提供收費詳情。由於「康薈環境服務公司」必須按一年服務費計算，而「滅靈滅蟲公司」可按到場次數收費，故徐滿柑主席動議委聘「滅靈滅蟲公司」進行滅鼠工作以試成效，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

餘無別事，會議於晚上 10 時 15 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 077/13 January 2025 -->
# 2024-12-18 第十二屆管理委員會第八次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第八次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 077/13 January 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二四年十二月十八日(星期三) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 謝寶森委員 江祥發委員<br>蘇倩婷委員 馮靜欣委員 陳文浩委員 林慧敏委員 麥致誠委員<br>吳嘉倫委員 |
| **請 假：** | 張梓雲司庫 徐念忠委員 林嘉韻委員 陳耀宗委員 葉碧兒委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈小姐<br> —工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —馮可兒女士、蔡寶珊女士、林冰華女士<br> —魏甦榮先生、何樁城先生、羅詠麟先生<br> —歐顯威先生、 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第七次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致通過第十二屆管理委員會第七次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第七次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第七次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 有關第 3.4 項，有關中石化的石油氣供應合約標金$9,576,000 已於 12 月 3 日做定期存款三個月，年息率為 3.7%。房屋署通知石油氣供應合約生效期為 2025 年 7 月 1 日，為期 10 年。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.6 項，法團於 2024 年 11 月 28 日已向承建商發出第四期的工程糧款 $7,719,018.84。而第五期已被工程顧問批核的糧款為$7,319,236.32，法團已於 12 月 14 日交付支票予承建商。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 3.7 項，管理處報告截至 2024 年 11 月 30 日的大維修賬戶結存：$50,909,191.25。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 3.8 項，管理處報告截至 2024 年 11 月 15 日的大維修集資情況。現時共有 1887 戶(95.1%)已繳付第一期集資款項；共有 428 戶(21.6%)已繳付第二期集資款項；共有 36 戶(1.8%)已繳付第三期集資款項；共有 12 戶(0.6%)已繳付第四期集資款項；共有 9 戶(0.5%)已繳付第五期集資款項；共有 9 戶(0.5%)已繳付第六期集資款項。委員一致同意如業主已申請屋宇署的樓宇安全貸款計劃並能出示證明，則酌情免罰息 1%，所有收到的利息均會存於屋苑大維修賬戶內。委員建議管理處致電尚未繳付第一期集資的單位作提示，稍後再決定如何進行法律行動。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 3.9 項，管理處報告截至 2024 年 11 月 15 日，協助業主共收集到 598 份市建局申請表(包括 2.0 資助及有需要人士津貼)，經已全數送交至市建局。 (全體知悉)
*   **3.7** 第 3.11 項，就有關印刷來年賀年月曆事宜。月曆已於 11 月 25 日開始派發，現已有 1750 個業戶已領取月曆，是年業戶反應非常踴躍。 (全體知悉)
*   **3.8** 第 10.1 項，有關更換宏新閣地下大堂冷氣機事宜。該冷氣機已於 11 月 26 日完成更換。 (全體知悉)
*   **3.9** 第 11.3 項，有關填補管理委員會委員空缺事宜。管理處已於 11 月 22 日通知土地註冊處更新資料。 (全體知悉)
*   **3.10** 第 12.2 項，有關 2024-25 年度抽單單位安排事宜。現時已有 381 個單車位使用者繳付行政費繼續使用一年。 (全體知悉)
*   **3.11** 第 12.4 項，有關採購節日聖誕花事宜。聖誕花已於 12 月 16 日送抵屋苑，由花王擺放到中央公園及各座大堂正門口。 (全體知悉)
*   **3.12** 第 12.5 項，有關額外聘請專業滅鼠公司事宜。「滅靈滅蟲公司」分別於 11 月 29 日及 12 月 5 日到各座地面及沿屋苑外圍的公眾地方放鼠藥滅鼠。根據截至 12 月 15 日的統計，於 12 月份已發現 13 隻鼠屍，會繼續觀察成效。 (全體知悉)

**4) 商討及跟進外牆紙皮石物料的測試報告**
*   **4.1** 「宏業」已於 11 月 22 日書面回覆就現時提供的通體紙皮石物料與早前樣板牆物料的分別主要有兩項。其一，樣板牆的紙皮石厚度為 4mm，通體紙皮石厚度為 5mm，兩者之間的厚度差距為 1mm。其二，樣板牆的紙皮石背部接近平滑面，只有很淺的坑紋，通體紙皮石加做了燕尾槽，而燕尾槽深度大於 0.5mm，拉拔強度更高，可加強紙皮石的黏貼功能。 (全體知悉)
*   **4.2** 「鴻毅」已將一般紙皮石規格的資料張貼在宏道閣空格的物料展示區，現時承建商提供的紙皮石是符合符規格的。 (全體知悉)
*   **4.3** 法團曾嘗試聯絡 5 間第三方檢測公司希望進行紙皮石測試，只有 1 間回覆但不接受私人委托，亦需要提供完整紙皮石樣板才可進行測試，故要待貨物來貨時再決定進行測試。 (全體知悉)

**5) 商討及議決聘請大維修工程監督事宜**
*   **5.1** 徐主席報告曾於 12 月 7 日聯同工程顧問公司接見 1 名工程監督的應徵者，初步面試後認為合適，需商議聘用合約條款及薪酬待遇事宜。 (全體知悉)

**6) 商討及議決舉行特別業主大會事宜**
*   **6.1** 由於現時廣福社區會堂未有可借用以舉行業主大會的合適時間，故各委員一致暫訂於明年 1 月 11 日至 20 日期間舉行特別業主大會，以議決有關大維修事宜。實際舉行日期需視乎相關議題的資料是否能完成整理。 (全體知悉)
*   **6.2** 委員表示主席可向區議員協助尋找適合舉行業主大會的場地，如最終未有場地則安排在中央公園舉行。 (全體知悉)

**7) 商討及議決聘請律師就大維修提供法律意見事宜**
*   **7.1** 就有關現時處理大維修工程合約時需要審閱不同的工程條款，管委會希望在有需要時以一次性付款形式，聘請有大維修工程相關經驗的律師去協助處理大維修工程合約事宜。 (全體知悉)
*   **7.2** 此外，委員希望聘請另一名常年律師去處理大維修期間的法律諮詢，留待下次全委會議決。 (全體知悉)

**8) 商討及議決 2025-2026 年度屋苑各項保險事宜**
*   **8.1** 經 2024 年 11 月 15 日開標後，有關各項屋苑保險報價(已包括法定的保險徵費)如下： (全體知悉)
*   **8.2**

| 保險類別 | 受保項目 | 保額 | 中國太平保險 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **大廈及公共地方財產保險** | 大廈屋殼及公共地方 | $2,000,000,000 | $240,240/兩年<br>($120,120/年) |
| **公共責任保險** | 第三者人身傷亡責任<br>(法例要求的保險) | 每一事件$10,000,000<br>無限次事件 | $20,020/兩年<br>($10,010/年) |
| | 第三者責任<br>(人身傷亡及財物責任) | 每一事件$20,000,000<br>無限次事件 | $70,070/兩年<br>($35,035/年) |
| **現金保險** | 現金運送途中 | $100,000 | $3,503.5/兩年<br>($1,751.75/年) |
| | 存放於上鎖的櫃桶或夾萬 | $100,000 | |
| | 存放於上鎖的櫃桶或夾萬<br>(非辦公時間) | $30,000 | |
| **集體個人意外保險** | 法團活動參與者(7-70 歲)<br>的個人意外身亡或永久傷<br>殘(以 65 人為上限) | 每人最高$100,000 | $3,903.9/兩年<br>($1,951.95/年) |
| | | **總保費** | **$337,737.4/兩年<br>$168,868.7/年** |

*   **8.3** 管理處表示有關中國太平的保費與現時投保的保費一致。 (全體知悉)
*   **8.4** 經商議後，徐主席動議繼續向「中國太平保險(香港)有限公司」投保，各委員一致贊成通過。投保期為 2025 年 1 月 1 日至 2026 年 12 月 31 日。 (全體知悉)

**9) 商討及議決採購新年年花事宜**
*   **9.1** 管理處已索取 2025 農曆新年年花(包括：大號龍缸硃砂桔 1 盆、12"盆四季桔 20 盆、小品四季桔 22 盆、12"盆紅菊 10 盆、12"盆黃菊 10 盆、9"盆黃菊 10 盆及 9"盆麗金菊 14 盆)連運費的報價如下： (全體知悉)

| 供應商 | 報價 |
| :--- | :--- |
| 百花園藝 | $16,332 |
| 永霖花園 | $16,516 |
| 東記花園 | $16,620 |
| 王氏利豐園藝 | $28,976 |

*   **9.2** 另外，為確保水仙花質素及配合開花期，3 頭水仙花共 10 盆會由管理處在農曆新年前往大埔區市場採購現貨。 (全體知悉)
*   **9.3** 經商議後，徐主席動議向最低報價的「百花園藝」採購年花，各委員一致通過贊成通過。 (全體知悉)

**10) 商討及議決填補管理委員會委員空缺事宜**
*   **10.1** 何秘書報告已於 12 月 18 日收到委員林嘉韻女士書面請辭管委會委員一職。 (全體知悉)
*   **10.2** 徐滿柑主席動議羅詠麟先生出任管委會委員一職，其任期將直至到下一次業主大會。各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **10.3** 管理處將安排通知土地註冊處的相關手續。 (全體知悉)

**11) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **11.1** 管理處報告水務署已於 10 月底向本苑發出水安全計劃資助計劃的原則上批准通知書。故此，按水務署的指引，本苑需要聘請合資格人士就上述資助制定水安全計劃及水安全風險評估。 (全體知悉)
*   **11.2** 就檢查部分，屋苑每座樓宇可獲得聘請合資格人士的資助上限$10,000。如有涉及水安全的維修項目，每座樓宇的資助上限為$250,000。 (全體知悉)
*   **11.3** 有關合資格人士的工作需完成建築物的基本概況描述報告、勘察建築物的內部水管系統並完成大廈的供水流程圖、進行水安全風險評估並簽署風險評估摘要表，及為控制水安全風險所需的維修工程項目及提供建築物的常規水安全檢查清單。 (全體知悉)
*   **11.4** 為免政府於新財政年度收緊資助額，加上承建商曾轉介有成功申請此資助計劃經驗的合資格人士供管委會參考，徐主席動議由「AS Raze Biotechnology Limited」提供合資格人士處理上述資助計劃所要求的評估工作，每座費用為$10,000，合共$80,000。各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**12) 審閱 2025 年度屋苑財政預算**
*   **12.1** 管理處呈交 2025 年度財政預算供各委員審閱。預算上的各項開支均將會為實報實銷，並參考現時管理費用及其他各項收入來源作評估。 (全體知悉)
*   **12.2** 2025 年財政年度在管理費不變的情況下，預期總收入維持約$1,974 萬，而預期撥備後總支出約$2,083 萬，將預計錄得年度赤字約$109 萬。管理處表示如有特別變動的項目會附上備註以供參考，而其他非經常性支出的改善工程費用將會在屋苑各項基金預留款項支付。 (全體知悉)
*   **12.3** 管理處匯報截至 2024 年 10 月 31 日的屋苑各項基金狀況，基金總值為 $9,379,427，當中包括管理費按金$2,379,890。 (全體知悉)
*   **12.4** 由於 2024 年屋苑賬戶獲得約 957 萬的石油氣標金，現時財政穩健，故年度赤字將會由屋苑儲備支付。 (全體知悉)
*   **12.5** 經討論後，各委員同意維持現有管理費水平，對 2025 年度財政預算並無其他修訂。管理處會將此財政預算張貼在各座大堂供業主參閱。 (管理公司)

**13) 其他事項**
*   **13.1** 管理處 9 部電話機連 4 個分號號碼、傳真線及寬頻上網服務的服務合約將於 2025 年 1 月 1 日屆滿。管理處索取 24 個月的服務報價如下：「香港電訊」每月$1,032；「數碼通」每月$1,318；「香港寬頻」每月$1,390。各委員一致贊成通過繼續使用現時的服務供應商「香港電訊」。 (全體知悉)
*   **13.2** 管理處報告已索取移除宏盛閣正門對出花槽的枯樹報價如下：「王氏利豐」$6,000；「百花園藝」$6,500；「永霖花園」沒有回覆。各委員一致贊成通過由最低報價的「王氏利豐」盡快移除，免生危險。 (全體知悉)
*   **13.3** 管理處報告就車路泊車位的地底鹹水喉管爆裂事宜。現時管理處已將有關車位暫時圍封並已索取維修報價，內容包括：使用挖掘機鑿地約 2 米 x 2 米、拆除及安裝全新 4 吋 DI 喉約 1 米長及相關配件、測試完成後再用封喉石屎包回 DI 喉管及落回全新乾黃沙泥，用震船機壓實相關地面後鋪馬路網，再用混凝土倒回 40/20 石屎，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料。「復明」$140,000；「宏業」$160,000；「生記」$198,000；「創建」$238,000；「駿昇」沒有回覆。考慮到下星期將有聖誕假期，委員要求「復明」須於本星期五到場開展挖掘工作，並須將車路封閉以免造成道路阻塞。徐主席動議由最低報價的「復明」進行緊急維修，各委員一致贊成通過並要求管理處核證有關滲漏位置是否屬以往曾更換過的喉管。 (管理公司)
*   **13.4** 就有關天井棚燈事宜，委員一致表示因現時晚間竹棚的固定分層上已設有棚燈，故為免資源重疊而浪費，在天井的工作棚燈於晚上無需開啟。 (全體知悉)
*   **13.5** 管理處報告會在承建商每兩星期提交的工地水電用量記錄表上，加上估算的水電費開支數據作參考。 (全體知悉)
*   **13.6** 就有關外牆飾面二合一膠沙的顏色，法團根據顧問公司早前提供的色辦，一致確認紙皮石二合一膠沙的色辦選擇為(#12 灰色)。 (全體知悉)
*   **13.7** 徐主席表示收到有業主書面查詢有關處理冷氣機台三個方案的事宜，有關方案的內容已由工程顧問公司書面列明並張貼在各座大堂，而管委會亦會就各個方案對公契的影響索取書面法律意見，費用為$7,500。 (全體知悉)
*   **13.8** 委員建議於大垃圾站加裝新閉路電視鏡頭、擴闊及重鋪地面。另外，管理處需重新檢視現有車路裝設自動化車閘的可行性，索取有關系統設計的方案。 (管理公司)

餘無別事，會議於晚上 9 時 40 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 086/24 March 2025 -->
# 2025-03-01 第十二屆管理委員會第九次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第九次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 086/24 March 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年三月一日(星期六) |
| **時 間：** | 上午十一時正 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 江祥發委員<br>葉碧兒委員 羅詠麟委員 陳文浩委員 林慧敏委員 謝寶森委員<br>蘇倩婷委員 徐念忠委員 吳嘉倫委員 陳耀宗委員 麥致誠委員<br>馮靜欣委員 |
| **請 假：** | -- |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —工程主任林文欣先生<br> —維修文員駱倩盈女士 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —李鏗先生、馮婉文女士、<br> —魏甦榮先生、何樁城先生 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第八次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 就有關第 11.4 項提供合資格人士處理水安全計劃資助計劃的公司應為「AS Raze Biotechnology Holdings Limited」。經審議後，與會委員一致同意上述修訂並通過第十二屆管理委員會第八次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第八次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第八次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 有關第 3.3 項，第六期及第七期已被工程顧問批核的糧款分別為 $10,812,288.69 及 $20,532,221.1，已於 2025 年 1 月 4 日及 1 月 18 日交付支票予承建商。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 10.3 項，管理處已協助於 2025 年 1 月 15 日向土地註冊署遞交更新委員資料。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 13.2 項，有關移除宏盛閣正門對出花槽的枯樹事宜。承辦商「王氏利豐」已於 12 月 30 日將枯樹移除。委員建議研究鞏固宏仁閣 05 單位對出的大樹。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 13.7 項，有關律師就處理冷氣機台三個方案的法律意見。方案一和方案三均會不同程度影響或改變貴屋苑外牆外觀，且方案一同時對外觀及原有遮擋功能構成負面影響；方案二對貴屋苑外牆外觀無實質影響。故在前述三個方案中，僅方案二符合該公契附表二第 8 條之規定，即不影響貴屋苑的外牆外觀及大廈結構。但無論選取何種方案，在重建工程中均需避免致不合理地干擾建築物的任何業主或佔用人對該等部分的使用或享用，或對合法在建築物內的任何人造成滋擾或危險，以防範法律風險。 (全體知悉)

**4) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **4.1** 管理處報告「AS Raze」已派員到場視察本苑供水系統，並將檢視報告呈交水務署。 (全體知悉)
*   **4.2** 水務署於 2 月 7 日派職員到場覆檢有關供水設施，預計需時約 2 至 3 個月才可完成正式報告交回法團。 (全體知悉)
*   **4.3** 委員表示在未有正式報告期間，如承建商進行維修工程時若有涉及水安全計劃需修葺的項目會否影響資助，這需要與承建商了解及協商安排。 (全體知悉)
*   **4.4** 徐主席報告因「水安全計劃資助計劃」的處理需時，加上大維修工程現正進行中，需趕及在農曆新年前完成首次視察及追趕資助的進度，而有關費用亦可在資助中申領回，屋苑不會有損失，故委員一致決定接納現時的承辦商而不再另行報價。 (全體知悉)

**5) 商討及議決聘請大維修工程監督事宜**
*   **5.1** 就有關聘請大維修工程監督事宜，根據工程顧問公司最新的消息，暫時收到 6 名有意應徵工程監督的申請者。委員一致表示由工程顧問公司招聘及提供工程監督的服務，需通知顧問公司有關安排。 (全體知悉)
*   **5.2** 就有關屋宇署的「樓宇安全貸款計劃」，管理處協助法團於 2 月 22 日向屋宇署遞交首次工作進度報告(整體工程完成度約 22%)，有待貸款組進行發放貸款的審批工作。屋宇署待市建局確定申請的用戶可於「樓宇更新大行動 2.0」及「公用地方維修津貼」等資助計劃下原則上獲批准的資助金額後，屋宇署貸款計劃小組便可安排成功的貸款申請人簽署貸款協議，貸款申請人所獲的貸款額亦將會按他在市建局資助計劃下獲得的資助額作出相應調整，原則是申請人於市建局所獲得的資助金額與於貸款計劃下獲得的貸款額的總和不應超過申請人在同一維修工程項目上所需要繳交的集資金額。 (全體知悉)
*   **5.3** 就有關市建局「樓宇更新大行動 2.0」的資助發放，管理處已通知市建局希望可盡快發出有關發放資助的確認信。 (全體知悉)

**6) 跟進大維修工程集資事宜**
*   **6.1** 管理處報告截至 2025 年 1 月 28 日的大維修賬戶結存：$60,579,053.74。 (全體知悉)
*   **6.2** 截至 2025 年 2 月 28 日的大維修集資情況。現時共有 1913 戶(96.4%)已繳付第一期集資款項；共有 1869 戶(94.2%)已繳付第二期集資款項；共有 93 戶(4.7%)已繳付第三期集資款項；共有 27 戶(1.4%)已繳付第四期集資款項；共有 15 戶(0.8%)已繳付第五期集資款項；共有 13 戶(0.7%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **6.3** 管理處於 2025 年 1 月 27 日向 210 個單位發出逾期費用通知，現時已有 78 戶交回款項，尚有 132 戶仍未繳交集資欠款。此外，當中有 45 個單位只繳交回集資費用但沒有繳付逾期利息，委員表示稍後再研究如何處理。 (全體知悉)
*   **6.4** 委員建議在下次發出逾期通知的溫馨提示信件上，加入逾期利息的通知提示，亦建議管理處就從未有回應的單位業主可上門拍門了解情況。 (全體知悉)
*   **6.5** 委員表示有業戶可能在銀行開立本票後忘記到管理處交回本票正本，故亦可提醒以銀行本票繳交款項的業戶將本票正本交回到管理處。 (全體知悉)
*   **6.6** 就有關困難戶事宜，現時有 121 個單位登記為困難戶，當中有 73 個單位已繳交了集資，有 14 個單位業主已獲批樓宇安全貸款而豁免逾期利息，現尚有 48 個困難戶未能提交貸款的批核證明。此外，有 16 個非申請貸款的業主書面向法團申請豁免利息。委員表示如困難戶最終未能提交屋宇署樓宇安全貸款的批核證明均需繳交回逾期利息，而有關書面申請會逐一審視個案後再作決定。 (全體知悉)

**7) 商討及議決進行外牆紙皮石物料測試事宜**
*   **7.1** 徐主席表示法團已向多間實驗室接洽就外牆紙皮石的物料測試事宜，但收到大多數實驗室的回覆均不接受以屋苑或法團名義作測試，暫時只有 1 間公司願意回覆報價承接檢測服務。管委會再作跟進。 (全體知悉)

**8) 商討及議決更改法團戶口印鑑授權人事宜**
*   **8.1** 因應其中一位法團戶口印鑑授權人林嘉韻女士已辭任委員，故需在授權人名單中刪除。 (全體知悉)
*   **8.2** 委員一致贊成通過更改新授權人名單如下： (全體知悉)
    1. 徐滿柑主席 2. 麥志雄副主席
    3. 張梓雲司庫 4. 江祥發委員 5. 謝寶森委員
    6. 陳文浩委員 7. 馮靜欣委員
*   **8.3** 各委員一致通過贊成簽署授權人中必須包括主席或副主席其中一位，另加司庫及 4 位委員合共 5 位之其中 3 位同時簽署方為有效。 (全體知悉)
*   **8.4** 管理處會通知中國銀行及協助法團提交所需文件。 (全體知悉)

**9) 商討及議決舉行特別業主大會事宜**
*   **9.1** 經諮詢廣福社區會堂，現時 3 月 14 日及 21 日晚上 8-10 時可供法團借用舉行業主大會。委員已聯絡羅議員協助申請借用該兩天 6 點後的場地使大會有更充裕的時間，現待確認中。 (全體知悉)
*   **9.2** 委員表示曾聯絡兩間鄰近學校借用場地，惟校方因人手安排未能外借。 (全體知悉)
*   **9.3** 是次特別業主大會的議程主要包括大維修工程項目；冷氣機台、窗簷及窗眉的處理方案及委員空缺補選等。因議程項目繁多，徐主席建議將 3 月 14 日晚上的場地保留用作業主大會前的解說會並邀請工程顧問公司及承建商作解說，以使 3 月 21 日的業主大會當日流程暢順進行。 (全體知悉)
*   **9.4** 委員建議以現場直播形式播放解說會的內容，以便讓未能出席的業主知悉。 (全體知悉)
*   **9.5** 是次業主大會嘉賓將邀請大埔民政事務處、市建局、獨立審查組及大埔區議員出席。 (全體知悉)
*   **9.6** 委員一致同意是次特別業主大會採用電子點票形式進行，另建議在會堂外加設電視屏幕聲畫轉播，若當晚人數太多時業主亦可在會堂外即時知悉現場情況。 (全體知悉)

**10) 商討及追認通過維修地底爆裂鹹水喉事宜**
*   **10.1** 管理處報告就 1 月 15 日車路迴旋處口的地底鹹水喉管爆裂事宜。管理處已索取維修報價，內容包括：使用挖掘機鑿地約 2 米 x 2 米、拆除及安裝全新 4 吋 DI 喉約 2 米長及相關配件、測試完成後再用封喉石屎包回 DI 喉管及落回全新乾黃沙泥，用震船機壓實相關地面後鋪馬路網，再用混凝土倒回 40/20 石屎，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 復明 | $110,000 |
| 創建 | $160,000 |
| 生記 | $175,000 |
| 宏業 | 沒有回覆 |

為免影響業戶用水，上述緊急維修工程已於 1 月 22 日完成。各委員一致同意通過追認由最低報價的「復明」進行上述維修。

*   **10.2** 就 1 月 16 日中央公園報告板後方行人路的地底鹹水喉管爆裂事宜已索取維修報價，內容包括：使用挖掘機鑿地約 1.5 米 x 2 米、拆除及安裝全新 8 吋 DI 喉約 1 米長及相關配件、測試完成後再用封喉石屎包回 DI 喉管及落回全新乾黃沙泥，用震船機壓實相關地面後鋪馬路網，再用混凝土倒回 40/20 石屎，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 復明 | $150,000 |
| 創建 | $185,000 |
| 生記 | 沒有回覆 |
| 宏業 | 沒有回覆 |

為免影響業戶用水，上述緊急維修工程已於 2 月 7 日完成。經議價後，「復明」提供$3000 折扣，費用為$147,000。各委員一致同意通過追認由最低報價的「復明」進行上述維修。

*   **10.3** 就 2 月 3 日中央公園報告板行人路近宏仁閣消防閘口的地底鹹水喉管爆裂事宜。管理處已索取維修報價內容包括：使用挖掘機鑿地約 1.5 米 x 2 米、拆除及安裝全新 8 吋 DI 喉約 1 米長及相關配件、測試完成後再用封喉石屎包回 DI 喉管及落回全新乾黃沙泥，用震船機壓實相關地面後鋪馬路網，再用混凝土倒回 40/20 石屎，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 復明 | $147,000 |
| 創建 | $176,000 |
| 寰宇 | $195,000 |

為免影響業戶用水，上述緊急維修工程已於 2 月 10 日完成接駁新喉管並恢復供水。各委員一致同意通過追認由最低報價的「復明」進行上述維修。

*   **10.4** 委員建議日後可考慮將地底喉升起至地面或花槽，以方便日後維修。 (全體知悉)

**11) 商討及追認通過更換宏志閣地下大堂對講機事宜**
*   **11.1** 有關宏志閣地下大堂正門的對講機故障，經保養商檢查後需更換新主控制線路板、顯示屏線路板、按鍵組件及電源供應板連不鏽鋼密碼鍵盤按鍵。管理處索取更換上述零件及連駁原有訊號線的報價如下。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 創威電子系統有限公司 | $14,900 |
| EC InfoTech Limited | $18,000 |
| 科技顧問香港有限公司 | $19,800 |

*   **11.2** 上述線路板已於 2 月底完成更換，各委員一致同意通過追認由最低報價的「創威電子」進行更換宏志閣地下大堂對講機。 (全體知悉)

**12) 匯報近日管委會收到多封由同一人士發出的信件事宜**
*   **12.1** 徐主席報告收到多封由同一人士(Cheung Ho Wai, Andy)發出的信件，經向管理處查證後未能證實有關來信人士的業主身分，當涉及的內容失實及屬其個人猜想。該人士同時將信件發送至不同政府部門或機構，惟法團至今亦未收到相關部門提出需要處理或跟進的地方。 (全體知悉)
*   **12.2** 委員表示有關信件內容造謠而影響法團運作及聲譽受損表示憤慨。 (全體知悉)
*   **12.3** 由於未能確認業主身分亦不知其有何目的，故委員一致決定不對該名人士的信件作出回應。 (全體知悉)

**13) 其他事項**
*   **13.1** 管理處報告鑑於在 1 月 6 日屋苑外的廣宏街巴士站發生 1 死 1 傷交通意外事故，故 1 月 15 日曾有大埔區議員、運輸署職員及大埔浸信會公立學校校長到場就該交通意外研究道路安全。運輸署研究在本苑巴士站刪減廣宏街花槽以騰出一條行人路，並擬將廣福邨巴士站向會堂方向後移或加設斑馬線。委員初步贊成上述構思以減少意外，但需關注本苑是否需要付出費用。 (全體知悉)
*   **13.2** 管理處報告屋苑衛星天線系統電視服務將於 4 月期滿。委員表示現時衛星電視提供的頻道不太合乎經濟效益，且每月需付 6 千多元的費用，建議發出問卷諮詢業主是否繼續保留該衛星天線系統。 (管理公司)
*   **13.3** 就有關屋苑日常賬戶定期存款 $9,576,000 將於 2025 年 3 月 3 日到期，經參考現時息率後，委員一致決定將上述款項繼續定期 3 個月，年息率為 3%。 (管理公司)
*   **13.4** 徐主席表示現逢星期六上午 11 點在宏志會議室有大維修工程會，跟進各項大維修事項，歡迎各業主參加。 (全體知悉)
*   **13.5** 就有關大維修銀行月結單事宜，經管理處向中國銀行查詢後，由於本苑之銀行賬戶是綜合戶口，故未能將大維修戶口的月結單獨立分開。管委會檢視相關銀行月結單上的資料，均列載不同業主的姓名及交易記錄，涉及私隱而不便隨意公開，而就大維修戶口收支情況亦曾張貼在大堂展示，建議參考大埔區其他屋苑的做法，將每月所有收入及支出整理歸納列出。 (全體知悉)
*   **13.6** 有住戶反映建議添置可移動式智能電視及收音設備，以便日後分別於室外或室內開會時展示資料及進行直播予居民收看，各委員同意。 (管理公司)
*   **13.7** 就有關八達通車閘事宜，委員建議繼續研究使用八達通自動車閘的可行性，並將邀請相關車閘承辦商到場了解。 (全體知悉)
*   **13.8** 法團秘書收到委員吳嘉倫先生辭任管理委員會委員一職，即時生效。有關空缺將會在業主大會上進行替補。 (全體知悉)
*   **13.9** 管理處報告本苑 2024 年 12 月的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2024 年 12 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,700,061.01 |
| 總支出： | $2,262,013.81 |
| 盈餘/(赤字)： | ($561,952.8) |
| 資產總值： | $18,327,592.42 |

*   **13.10** 管理處報告 2025 年 2 月 3 日至 2 月 24 日由承建商提交臨時水電錶的使用量，估算電費及水費分別為$38,250.9 及$6,105。 (全體知悉)

餘無別事，會議於下午 1 時 05 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 088/10 April 2025 -->
# 2025-03-21 第十二屆管理委員會特別業主大會會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**特別業主大會會議記錄**

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 088/10 April 2025

**日 期：** 二零二五年三月二十一日(星期五)
**時 間：** 晚上 7 時 15 分
**地 點：** 廣福社區會堂
**出 席：** 宏福苑業主 / 業主代表
出席人數為 588 人(包括授權其他人士代表出席)，佔全苑 1,984 戶數的 29.6%，出席總業權份數為 7,668 份。[全苑總業權份數為 25,794]

**第十二屆管理委員會委員**
徐滿柑先生、麥志雄先生、
江祥發先生、陳文浩先生、
葉碧兒女士、蘇倩婷女士、
謝寶森先生、林慧敏女士、
馮靜欣女士、徐念忠先生

**第十二屆管理委員會秘書及司庫**
何仲行先生、張梓雲女士

**大埔區議員**
梅少峰議員、羅曉楓議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任何瑋明先生
聯絡主任柯煒妍女士

**鴻毅建築師有限公司**
黃俠然先生、楊子文先生、
胡俊賢先生

**宏業建築工程有限公司**
張寶忠先生

**K.M. Chong’s Chambers**
鄧俊熙大律師

**陳俊華律師事務所**
葉家熹先生、何穎奕女士

**置邦興業有限公司**
物業經理黎永利先生
物業主任鄭芷盈女士
工程主任林文欣先生

**主 持：** 徐滿柑先生
**司 儀：** 駱倩盈女士
**紀 錄：** 鄭芷盈女士

**會議記錄**
**業主進場及進行登記程序**
大會司儀在晚上 7 時 15 分宣佈錄得 20.3% 業主出席，已超過 10% 業主法定要求之開會人數。大會主持徐滿柑主席宣佈特別業主大會開始。

---

**表決事項**

**1) 議決是否保留外牆紙皮石的透明面漆項目(合約項目 2.B6)**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **保留透明面漆** | 2,953 | 41.83% |
| **取消透明面漆** | 4,106 | 58.17% |

因此，大會通過取消外牆紙皮石的透明面漆項目。

**註：** 根據法團與總承建商早前的協議，因應總承建商已與物料供應商簽訂採購協議並支付$1,600,000 訂金，該項按上述議決而可扣除的最終金額為：
$15,412,920 - $1,600,000 = $13,812,920。

**2) 議決是否保留下列非強制驗樓計劃下的選擇性項目**
工程顧問表示經管委會考慮後，認為部分非強制驗樓計劃下的選擇性項目可刪除。有關項目亦已得到承建商的同意讓業主選擇保留與否，有關項目如下：

[水辦測試]
在進行食水缸完成石屎修葺工程後，由第三方實驗室於食水缸提取食水樣版及進行水質測驗。因此項目與法團最新參與的水安全資助計劃的內容有相同程序，故有條件刪除。

[檢查各戶單位相連外牆違例構築物的檢查報告]
檢查各戶單位相連外牆的現有違例構築物，完成後提交一份詳細檢查報告並提供修葺建議及改善辦法。因法團已最新落實不容許於外牆再加置任何構築物，故沒有檢查的需要。

[維修垃圾槽]
移除每層垃圾槽口的加建石屎駁及重新安裝不銹鋼抽拉式槽口蓋。更換天台垃圾槽舊有直立式通風口為不銹鋼物料及加設保護頂蓋。由於現時垃圾槽口已有安裝槽口蓋而無迫切需要更換，故有條件刪除。

[各層升降機門油漆翻新]
為樓層的升降機門進行油漆翻新。由於不涉及功能性，故有條件刪除。

工程顧問表示，上述項目由於涉及於已簽訂的工程合約中作出扣除，因此法團於較早前已就有關的意向與總承建商作出商討，最終合約雙方經多次磋商下取得共識而達成以上的選項供各業主作出最終決定。

**2a. 維修石屎食水缸後的水辦測試(合約項目 6.2B)**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **保留** | 3,328 | 46.44% |
| **取消** | 3,839 | 53.56% |

因此，大會通過取消維修石屎食水缸後的水辦測試。

**註：** 該項按上述議決而可扣除的最終金額為：$144,000。

**2b. 檢查各戶單位相連外牆違例構築物的檢查報告(合約項目 6.7)**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **保留** | 1,698 | 23.31% |
| **取消** | 5,586 | 76.69% |

因此，大會通過取消檢查各戶單位相連外牆違例構築物的檢查報告。

**註：** 根據法團與總承建商早前的協議，因應總承建商已完成該項當中的部份工序，該項按上述議決而可扣除的最終金額為：$396,800 - $196,800 = $200,000

**2c. 維修垃圾槽(合約項目 6.10)**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **保留** | 2,616 | 35.32% |
| **取消** | 4,790 | 64.68% |

因此，大會通過取消維修垃圾槽。

**註：** 該項按上述議決而可扣除的最終金額為：$665,600。

**2d. 各層升降機門油漆翻新(合約項目 6.13)**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **保留** | 2,605 | 34.82% |
| **取消** | 4,877 | 65.18% |

因此，大會通過取消各層升降機門油漆翻新。

**註：** 該項按上述議決而可扣除的最終金額為：$992,000。

---

大會主持徐主席宣佈因議程 7 與議程 3 同屬窗眉事項，故向現場業主諮詢先安排處理議程 7，讓工程顧問稍後有更多時間進行解說。在現場大多數業主的同意下，大會將會先進行議程 7。

**7) 議決處理窗眉因發現鋼筋不足而需進行補救工程的方案**
(註：該構件除出現嚴重欠妥外亦同時發現鋼筋不足問題)

工程顧問就「外牆窗簷」、「窗眉」及「冷氣機台」因早前出現多個不同名稱以可能產生混亂的問題向業主作說明並統一以上構件的名稱。其後介紹上述構件均同時出現因嚴重欠妥而需進行重澆修葺(重建)及因發現鋼筋不足而需進行補救(先天不足)的問題，並播放有關承建商打鑿外牆飾面而出現嚴重欠妥的實況影片供業主參考。

就有關構件發現鋼筋不足而需進行補救「先天不足」的問題，工程顧問於早前已即時向法團報告並提供數個建議解決方案，同時亦按法規要求向建築事務監督作出通報，而代表建築事務監督的獨立審查組亦有先後數次派員到場了解情況。

經管委會考慮成本及安全等問題後，認為按方案一(即按現況進行收口的方式)處理較為恰當，並指示工程顧問通知獨立審查組作出審核並得到該部門的正面回覆。工程顧問強調，如業主最終選擇的結果為方案二或方案三，工程顧問將會按大會結果作出跟進並向獨立審查組作出通知/提出申請(如需要)。

其後工程顧問再向業主展示窗眉未打鑿前的狀況相片，並指出於樓宇檢驗階段按目視方式發現構件主要出現一般鋼筋生銹的情況，針對構件的鋼筋缺失程度大(每邊縮短由 40mm-160mm 不等)甚至可能與樓宇建造時的「先天不足」問題需要通過打鑿工序或以破壞性檢查方式作出特別調查，由於檢驗階段並無明顯証據出現需要啟動詳細結構調查的條件，因此以上問題於一般情況下只能透過施工打鑿期間被發現。

工程顧問再介紹三個處理方案及涉及費用：方案一：按現有狀況修葺(費用$0)；方案二：修葺還原短缺鋼筋(估算費用$19,641,600-$21,427,200)；方案三：永久拆除(估算費用$36,108,800)。

**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **方案一(按現有狀況修葺)** | **6,839** | **92.26%** |
| 方案二(修葺還原短缺鋼筋) | 560 | 7.55% |
| 方案三(永久拆除) | 14 | 0.19% |

因此，大會通過處理窗眉因發現鋼筋不足而需進行補救工程的方案為方案一(按現有狀況修葺)。

**3) 議決處理外牆窗眉因嚴重欠妥而需進行重建的費用結算模式**
就有關窗眉因嚴重欠妥而需進行重建的問題，工程顧問表示此情況與上述「先天不足」問題性質不同並屬可預見，因此早於標書設計階段已預留重建外牆窗眉作備用項目主多次透過公開場合(包括諮詢會)及法團制備的刊物資料作出清楚說明並提醒必需預留備用金應付包括但不限於此項的相關開支(例如地渠工程及更換私人單位內的公用排水管等)。

由於在工程開展並進行打鑿後出現以上預期的構件嚴重損壞而需重建情況，因此本項議決主要關乎解決以上問題的支付費用模式。

工程顧問講解法規上的鋼筋石屎重建及局部修葺定義的區分及展示承建商提交 C-H 座窗眉損壞的數量並經顧問公司初步核實的窗眉損壞數量情況，其後再解述有關涉及費用的計算方法及按量付款形式的例子並強調最終實際數量需要全面打鑿後才清楚。

針對以上現階段未能確定數量的問題，法團於較早前已向與總承建商作出商討並得到以下 2 個處理方案：

方案一以總價承包方式進行，封頂總費用：$16,500,000。方案二以實量實度按量付款形式進行(每座不多於 350 米，以每米$5,000 承造。如超過 350 米則按階梯式收費計算。)

徐主席向工程顧問查詢現時以 4 座的資料，共有多少直米需要重建？工程顧問回覆平均每座約 491 直米。同時，業主需留意如最終選擇以實量實度形式，日後當備用金不足以支付款項時亦可能需要再額外安排集資。

**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **方案一(總價承包)** | **6,510** | **89.45%** |
| 方案二(實量實度) | 768 | 10.55% |

因此，大會通過處理外牆窗眉因嚴重欠妥而需進行重建的費用結算模式為方案一(總價承包)。

**4) 議決議程 3 獲通過的方案集資安排**
工程顧問表示就議程 3 處理外牆窗眉因嚴重欠妥而需進行重建的費用，各業主可決定由現有的工程備用金支付，或重新再額外集資。

**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **由工程備用金支付，如不足支付則需額外集資** | **7,251** | **100%** |
| 全數額外集資 | 0 | 0% |

因此，大會通過處理外牆窗眉因嚴重欠妥而需進行重建的費用，由工程備用金支付，如不足支付則需額外集資。

**5) 議決處理冷氣機台及窗簷因發現鋼筋不足而需進行補救工程的方案**
工程顧問表示冷氣機台及窗簷的情況與窗眉類同(即同時因嚴重欠妥而需進行重建及因發現鋼筋不足而需進行補救(先天不足)的問題)，但因現階段發現需要重建的數量不多，故總承建商已回覆願意於無額外收費的基礎下作出重建。

而就有關冷氣機台及窗簷發現鋼筋不足而需進行補救(先天不足)的問題，業主同樣需落實處理方案：包括方案一：按現有狀況修葺(費用$0)；方案二：修葺還原短缺鋼筋(估算費用$16,368,000-$17,856,000)；方案三：永久拆除(估算費用$79,360,000)。

**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **方案一(按現有狀況修葺)** | **6,801** | **93.52%** |
| 方案二(修葺還原短缺鋼筋) | 471 | 6.48% |
| 方案三(永久拆除) | 0 | 0 |

因此，大會通過處理冷氣機台及窗簷因發現鋼筋不足而需進行補救工程的方案為方案一(按現有狀況修葺)。

**6) 議決議程 5 獲通過的方案集資安排(如適用)**
由於議程 5 的投票結果為方案一(按現有狀況修葺)，不會有額外收費，故不需要安排集資。此議程不適用，無須進行投票。

**8) 議決議程 7 獲通過的方案集資安排(如適用)**
由於議程 7 的投票結果為方案一(按現有狀況修葺)，不會有額外收費，故不需要安排集資。此議程不適用，無須進行投票。

**9) 議決委任第十二屆管理委員會替補委員 3 人**
大會總共接獲 5 名業主有意參選成為第十二屆管理委員會的替補委員。包括：麥致誠先生、羅詠麟先生、卓玉堂先生、李日興先生及鄧嘉恩女士。

**投票結果：**

| 候選人 | 得票業權份數 | 得票排名 |
| :---: | :---: | :---: |
| **(1) 麥致誠** | **3,996** | **1** |
| (2) 羅詠麟 | 2,646 | 4 |
| (3) 卓玉堂 | 2,112 | 5 |
| **(4) 李日興** | **2,655** | **3** |
| **(5) 鄧嘉恩** | **2,718** | **2** |

大會通過得票排名最高的 3 位候選人：麥致誠先生、鄧嘉恩女士及李日興先生為第十二屆管理委員會的替補委員。

餘無別事，大會主持於晚上 9 時 50 分宣佈會議結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
大會主持徐滿柑簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 090/17 June 2025 -->
# 2025-05-21 第十二屆管理委員會第十次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第十次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 090/17 June 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年五月二十一日(星期三) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 江祥發委員<br>葉碧兒委員 陳文浩委員 麥致誠委員 林慧敏委員 謝寶森委員<br>馮靜欣委員 李日興委員 鄧嘉恩委員 |
| **請 假：** | 蘇倩婷委員 徐念忠委員 陳耀宗委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈女士<br> —工程主任馬竣煒先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —何樁城先生、胡沛芬女士、羅詠麟先生<br> —陳元元女士、楊慧冰女士 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第九次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致同意通過第十二屆管理委員會第九次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第九次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第九次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 第 3.4 項，有關翠固宏仁閣 05 單位對出的大樹事宜。管理處將安排承辦商在兩棵樹幹(T311 及 T312)加裝四點式圓鐵通支架及固定扣，防止樹幹傾斜。因現時承建商在該處擺放了工具設施，故在該工序完成後才加固。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 8.4 項，有關更改法團戶口印鑑授權人事宜。管理處收到「中銀」通知有關法團戶口轉簽名文件的安排，必需要法團主席，另加副主席或司庫其中一位到大埔分行簽署文件。相關人士會再自行商討簽名日期，決定後會通知管理處安排。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 13.3 項，有關屋苑日常賬戶定期存款$9,576,000 將於 2025 年 6 月 4 日到期。委員經參考最新「中銀」的定存息率後，委員一致決定將上述款項繼續定期 3 個月，參考年息率為 1.9%。張司庫建議管理處向公司會計部現時使用的渣打銀行查詢最新的定存息率，以作參考。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 13.6 項，有關在法團會議室添置可移動式智能電視及收音設備事宜。管理處已訂購「TCL」75 吋智能電視連流動支架及流動無線咪，費用為$8,039。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 13.8 項，有關在 3 月 21 日的特別業主大會上已補選兩名新管委會委員，管理處於 4 月 9 日已將新委員的註冊文件送交土地註冊處存檔。 (全體知悉)

**4) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **4.1** 管理處報告顧問公司「AS Raze」呈交「水安全計劃資助計劃」的索款表格(費用$80,000)供法團簽署及呈交水務署。委員一致同意主席及秘書簽署有關文件。 (全體知悉)
*   **4.2** 管理處於 5 月 16 日再與水務署職員聯絡，署方表示仍需時間整理檢查報告上的資料，回覆會盡快完成並將報告送交法團。 (全體知悉)

**5) 跟進大維修工程及聘請工程監督事宜**
*   **5.1** 管理處報告大維修工程第八期、第九期及第十期已被工程顧問批核的糧款分別為 $10,410,985.17、$15,986,605.23 及 $13,121,779.77，法團已分別於 2025 年 3 月 24 日、4 月 15 日及 5 月 16 日交付支票予承建商。綜合大維修第一期至第十期已繳付的總費用為 $106,878,282.12。 (全體知悉)
*   **5.2** 顧問公司已按 2025 年 3 月 21 日特別業主大會的議決結果，向承建商發出建築師指示(AI001)：刪除項目金額合共$15,814,520(包括：透明面漆、水辦測試、檢查違例構築物、維修垃圾槽及升降機門油漆翻新)及新增因窗眉嚴重欠妥而進行重建工程項目金額$16,500,000，更新後工程總金額為$316,272,410(不包括備用金)。管理處同時將上述指示送交給市建局存檔。 (全體知悉)
*   **5.3** 承建商已於每座大堂報告板張貼最新工程進度表，列出各項外牆工程的最新進度及預算施工期。 (全體知悉)
*   **5.4** 有關跟進天台水缸過牆銅喉是否一併更換事宜。經承建商提交的資料及顧問公司覆檢後，現時水缸過牆喉是銅喉，全部狀況良好故無需更換，另外個別的出入水缸其他喉管及閘掣有老化情況，由管理處安排更換。 (全體知悉)
*   **5.5** 就有關政府資助事宜，管理處分別向市建局及屋宇署查詢最新預計發放款項的進度。有關「樓宇更新大行動 2.0」，市建局預計在本年第三季會向申請人發出協議書，預計最快年底可發放首期資助。而「有需要人士維修自住物業津貼計劃」的申請人，在簽訂協議書後，待確認扣除其他發放給單位業主的資助額後發放。屋宇署「樓宇安全貸款計劃」的進度仍得署方回覆及確認。管理處稍後將會經整合的資料張貼在各座大堂。 (全體知悉)
*   **5.6** 承建商現正進行升降機房天花石屎維修，曾通知過程中發現天花有滲漏情況。委員表示需記錄滲漏位置，要求管理處電郵通知「光電」備案並將副本抄送法團，以跟進天面太陽能板及防漏工作。 (全體知悉)
*   **5.7** 就有關聘請工程監督事宜，管委會早前委托顧問公司於勞工處刊登招聘廣告，招聘駐地盤工程監督，協助監督屋苑大維修工程日常各項工序、驗收物料、跟進個案及記錄整體工作進度，確保工程施工質量。駐地盤工程監督黃展鏗先生現已正式到任。顧問公司將收取一次性勞保、個人防護裝備電腦及相關設備$18,000，另工程監督薪金及行政費每月$39,718，為期 18 個月，各委員一致同意贊成，相關費用由大維修賬戶支付。 (全體知悉)

**6) 跟進大維修工程集資事宜**
*   **6.1** 管理處報告截至 2025 年 4 月 30 日的大維修賬戶結存：$85,615,594.38。 (全體知悉)
*   **6.2** 截至 2025 年 5 月 20 日的大維修集資情況。現時共有 1920 戶(96.8%)已繳付第一期集資款項；共有 1896 戶(95.6%)已繳付第二期集資款項；共有 1862 戶(93.9%)已繳付第三期集資款項；共有 75 戶(3.8%)已繳付第四期集資款項；共有 34 戶(1.7%)已繳付第五期集資款項；共有 26 戶(1.3%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **6.3** 管理處報告頭三期的集資率理想，全部超過 90%業主已繳交費用。根據截至 5 月 16 日的記錄，總共有 67 戶從未有繳交任何大維修費用。委員要求管理處在第四期集資截止日前，上門了解上述非困難戶或非屋宇署貸款戶的業戶未交費用的情況。 (管理公司)
*   **6.4** 就有關困難戶事宜，現時有 153 個單位登記為困難戶，當中有 39 個單位已向管理處提交申請屋宇署貸款的批核證明文件。此外，有 21 個非申請貸款的業主書面向法團申請豁免利息，委員查詢有關單位現時繳交集資的狀況，管理處稍後提交清單予管委會以作參考。委員會就有關書面申請逐一審視個案後再作決定。 (全體知悉)

**7) 商討及議決安裝車路八達通閘機系統事宜**
*   **7.1** 管理處於 2025 年 4 月 22 日邀請 11 間自動化車閘系統公司就本苑車路安裝八達通閘機系統進行投標，包括：「聯衛防盜系統有限公司」；「榮誌有限公司」；「Keytop Parking Industrial Group」；「環衛工程有限公司」；「EC Infotech Ltd」；「創威電子系統有限公司」；「集寶香港有限公司」；「祥興電子電器工程有限公司」；「展卓科技有限公司」；「安樂機電設備工程有限公司」及「聯科工程有限公司」。 (全體知悉)
*   **7.2** 截至 2025 年 5 月 13 日共接獲 6 間承辦商回標，包括：「聯衛」、「創威」、「EC」、「Keytop」、「展卓」及「榮誌」，而「祥興」及「安樂」均未能報價，其餘 3 間承建商均沒有回覆。有關基本工程費用介乎 27 萬至 59 萬。委員稍後會就各回標承辦商所提供的系統設備及方案內容再作詳細商討。 (全體知悉)

**8) 商討及議決更換屋苑遊樂設施及安全地墊事宜**
*   **8.1** 管理處匯報早前管委會建議優化屋苑遊樂設施及更換方塊式安全地墊的項目內容，已索取報價如下： (全體知悉)

| 項目 | 位置 | 維修/加裝設施 |
| :---: | :--- | :--- |
| A | 籃球場側休憩處(搖搖樂) | 維修現有彈弓及更換安全地墊 |
| B | 籃球場側休憩處(跳飛機) | 加裝座式腳踏及告示牌及<br>更換安全地墊 |
| C | 籃球場側休憩處(短滑梯側) | 加裝拉手杆、告示牌及<br>更換安全地墊 |
| D | 籃球場側休憩處(短滑梯) | 更換安全地墊 |
| E | 籃球場側休憩處(高螺旋滑梯) | 更換安全地墊 |
| F | 籃球場側休憩處(蝸牛攀爬架) | 更換安全地墊 |
| G | 宏盛閣對出休憩處(毛蟲攀爬架) | 更換安全地墊 |
| H | 宏盛閣及宏志閣側休憩處(太極輪) | 更換拉手器及太極輪 |

*   **8.2**

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 園綠有限公司 | $146,000 |
| 捷時(集團)有限公司 | $206,600 |
| 華昌(香港)企業有限公司 | $691,220 |
| 瑞康康體有限公司 | 沒有回覆 |
| 建樂康體設備有限公司 | 沒有回覆 |
| 柏溢名基康體設備有限公司 | 沒有回覆 |

*   **8.3** 委員表示需向供應商查詢新地墊是否可具備防水及防蟻功能，並建議管理處索取無縫式地墊的費用後再作討論。 (全體知悉)

**9) 商討及議決水泵保養合約事宜**
*   **9.1** 管理處於 2025 年 3 月 7 日共向 5 間水泵保養承辦商發出報價邀請，截至 3 月 19 日的截標時間共有 4 間承辦商回覆報價。合約期為 24 個月，保養範圍包括：每兩星期到場檢查及保養全苑合共 16 台食水泵及 16 台鹹水泵，檢查各水泵系統裝置、電源組件；轉換供水泵運作；運作機件檢測；機件清潔及潤滑；更換破舊小零件；性能測試、提供維護報價及緊急到場維修服務，每月服務費用如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 湯臣工程有限公司* | $5,900 |
| 百利水電工程 | $12,000 |
| 志豐水泵工程有限公司 | $17,000 |
| 東洋工程有限公司 | $28,000 |
| 寰宇工程 | 沒有回覆 |
*\*現時保養承辦商*

*   **9.2** 管理處表示現時保養月費為$5,400。「湯臣」回覆緊急到場維修服務費用為每小時$400，其餘承辦商為每小時$200。綜觀過去兩年本苑未曾使用緊急到場維修服務。 (全體知悉)
*   **9.3** 經商議後，徐主席動議由最低報價的「湯臣工程有限公司」提供水泵保養服務，各委員一致贊成通過，由 2025 年 6 月 1 日生效。 (全體知悉)

**10) 商討及議決園藝保養合約事宜**
*   **10.1** 管理處於 2025 年 4 月 8 日邀請 6 間園藝承辦商報價未來兩年的屋苑園藝保養服務。截至 2025 年 4 月 23 日的截止時間，共收到 5 間承辦商提交報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 每月費用 |
| :---: | :---: |
| 「王氏利豐園藝有限公司」* | $18,000 |
| 「麗華花園有限公司」 | $23,000 |
| 「琦峰設計園藝」 | $24,000 |
| 「芳序園藝」 | $24,000 |
| 「永霖花園有限公司」 | $24,200 |
| 「東記花園園藝有限公司」 | 沒有回覆 |
*\*現時保養承辦商*

*   **10.2** 管理處表示現時保養月費為 $18,000，並解述其服務內容包括：在合約期 24 個月內提供 1 個駐苑花王，負責日常屋苑指定範圍淋水、修剪及除草等工作，並在有需要時施肥及殺蟲。另外，承辦商需提供一次性樹藝師樹木評估報告(表格 1)。 (全體知悉)
*   **10.3** 管理處表示服務內容按屋苑一貫以常綠植物為主的原則，如希望加添其他色彩的植物，可另外要求園藝公司提供設計建議或付費定期更換時花。 (全體知悉)
*   **10.4** 委員建議向園藝公司查詢花槽使用噴灑或霧化灌溉的方案。 (全體知悉)
*   **10.5** 委員認為先與現時的園藝保養公司會面商討現時園藝植物的狀況或建議，並要求其他園藝公司提交參考屋苑名單以作參考後再決定。 (全體知悉)

**11) 商討及議決處理公共衛星天線系統合約事宜**
*   **11.1** 管理處報告就法團於 2025 年 4 月 8 日發出的問卷調查，共收回有效問卷 727 份，回收率 36.6%，有關結果如下。 (全體知悉)

| 1. 閣下有否收看上述衛星天線電視頻道？ | | |
| :--- | :---: | :---: |
| **選項** | **數量** | **百分比** |
| 有 | 253 | 34.8% |
| 無 | 469 | 64.5% |
| 空白 | 5 | 0.7% |

| 2. 閣下就有關處理屋苑衛星天線系統的意向？ | | |
| :--- | :---: | :---: |
| **選項** | **數量** | **百分比** |
| 保留 | 278 | 38.2% |
| 終止 | 445 | 61.2% |
| 空白 | 4 | 0.6% |

*   **11.2** 有關衛星天線電視新計劃建議的內容如下。 (全體知悉)

| | 現時 | 新計劃書 |
| :--- | :--- | :--- |
| **公共天線系統保養** | 已包括 | 已包括 |
| **衛星天線電視頻道** | 1. 中央電視 4 台<br>2. 鳳凰衛視中文台<br>3. 鳳凰衛視資訊台<br>4. 湖南衛視台<br>5. 湖北衛視台<br>6. 雲南衛視<br>7. 東方衛視 | 1. 中央電視 4 台<br>2. 鳳凰衛視中文台<br>3. 鳳凰衛視資訊台<br>4. 湖南衛視台<br>5. 湖北衛視台<br>6. 雲南衛視<br>7. 東方衛視<br>另新加 3 個衛星電視頻道 |
| **信號制式** | 模擬 | 數碼高清 |
| **月費** | $6,050 | $6,050 |
| **合約期** | 兩年 | 五年 |

*   **11.3** 天線系統保養商可免費提昇系統設備由模擬制式變更為數碼高清制式，惟合約期需增長至 5 年。 (全體知悉)
*   **11.4** 徐主席查詢如轉用數碼高清制式需否另加設接收天線。管理處回覆無需額外加設新衛星天線，但需要增設信號轉換器。 (全體知悉)
*   **11.5** 管理處表示如取消衛星天線系統，大廈公共天線系統仍需要保養承辦商每星期定期到場檢查保養及協助處理單位住戶電視接收事宜，月費為$1,733。 (全體知悉)
*   **11.6** 張司庫查詢如果業戶現時使用有線電視，現時保養商會否一併檢查？管理處回覆使用有線電視系統的業戶因接收電視信號屬不同系統，故業戶需要自行致電有線電視處理。如業戶以往曾使用有線電視而該公司沒有在終止服務時將單位接收天線接駁回大廈公共天線系統亦需要自行聯絡有線電視客服，將單位天線接駁回大廈公共天線系統。 (全體知悉)
*   **11.7** 經商議後，各委員一致通過取消大廈衛星天線電視系統並由現時保養商收回天台衛星天線裝置，而現時大廈公共天線系統保養服務則繼續進行。一名委員棄權。 (全體知悉)

**12) 商討及議決補管理委員會委員空缺事宜**
*   **12.1** 何秘書報告於 5 月 21 日收到委員陳耀宗先生書面請辭管委會委員一職。 (全體知悉)
*   **12.2** 徐滿柑主席向列席業主詢問有否有意出任管委會委員，並動議業主羅詠麟先生出任管委會委員一職，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)

**13) 商討樓層升降機外門油漆翻新事宜** (全體知悉)
*   **13.1** 委員向管理處查詢是否可由本苑技工自行翻新升降機外門油漆。工程部回覆因機件影響，如使用噴漆是不能自行進行。如用磁漆則可，惟擔心技工手工未能確保完美勝任。委員建議工程部提交工序細則作參考及找一層升降機門作油漆試驗。

**14) 其他事項**
*   **14.1** 管理處報告公司新推出手機應用程式“ISSPLUS”，讓業戶可在登記後查閱屋苑通告及管理費狀況。此程式首三個月可免費給屋苑試用，委員初步認為作用不大，表示應加入可透過電話繳付管理費的功能。管理處會向公司 I.T. 部反映有關意見。 (全體知悉)
*   **14.2** 就有關清潔服務合約事宜，因現正進行招標工作，委員一致同意與現時清潔公司以現時月費暫時延長清潔服務合約三個月。 (全體知悉)
*   **14.3** 有關優惠拍攝證件相事宜，「倬倩製作坊」可於 7 月中的晚上提供各類證件相拍攝服務。委員建議可否要求該公司在 7 月及 8 月分別各提供一日到場拍攝。管理處在確認 7 月份的日期後再張貼海報。 (管理公司)
*   **14.4** 委員表示新一年度的「樂陶園」將取消組長額外獲得一塊田的獎勵，而新年度只會向使用者提供新泥土、肥料及基本公用的工具。 (全體知悉)
*   **14.5** 麥副主席建議因應高層單位業戶供水水壓有不足的情況，令家用熱水爐未能運作，建議於天面加設食水加壓泵。各委員一致同意向最高四層的單位業主發出問卷調查以了解單位供水狀況後再作跟進。 (全體知悉)
*   **14.6** 管理處報告宏仁閣 3 樓水錶房內的一條消防上水喉漏水，需更換 2-3 樓 80mm 消防上水喉，報價如下：「宏泰消防」$8,500；「威臨施工程」$8,700；「信興機電工程」$10,500。委員一致同意由最低報價的「宏泰消防」進行上述維修工作。 (全體知悉)
*   **14.7** 委員表示近日收到業主反映，於電話收到一位自稱是前法團主席發出的短訊，以個別組織招收居民入會。法團會向大埔民政事務處及房屋署了解事件。由於近期電話騙案不絕，委員認為必須發出聲明提醒業主慎防受騙。 (全體知悉)
*   **14.8** 管理處報告本苑 2025 年 1 月至 3 月份的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2025 年 3 月 | 2025 年 2 月 | 2025 年 1 月 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 總收入： | $1,727,935.55 | $1,612,019.25 | $1,603,160.61 |
| 總支出： | $1,557,528.38 | $1,575,720.38 | $1,626,248.15 |
| 盈餘/(赤字)： | $170,407.17 | $36,298.87 | ($23,087.54) |
| 資產總值： | $18,713,107.92 | $18,474,028.75 | $18,374,304.88 |

餘無別事，會議於晚上 10 時 40 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 095/6 August 2025 -->
# 2025-07-09 第十二屆管理委員會第十一次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第十一次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 095/6 August 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年七月九日(星期三) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 江祥發委員<br>葉碧兒委員 蘇倩婷委員 麥致誠委員 林慧敏委員 謝寶森委員<br>馮靜欣委員 李日興委員 鄧嘉恩委員 羅詠麟委員 |
| **請 假：** | 陳文浩委員 徐念忠委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈女士 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —何樁城先生、胡沛芬女士、<br> —羅肇忠先生、楊慧冰女士 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第十次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致同意通過第十二屆管理委員會第十次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第十次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第十次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 第 3.3 項，有關更改法團戶口印鑑授權人事宜。法團代表已於 5 月 29 日到大埔分行完成辦理戶口轉簽名的手續。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.4 項，有關屋苑日常賬戶定期存款$9,576,000 已於 2025 年 6 月 4 日續期三個月，年息率為 0.55%。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 11 項，有關取消大廈衛星天線電視系統事宜。衛星天線系統保養商「栢衛」將於 7 月 9 日將衛星天線電視系統與大廈分離，終止接收信號。另外，保養商會安排將位於天台的衛星接收天線移除。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 13.1 項，有關樓層升降機外門油漆翻新事宜。管理處報告本苑技工會進行升降機門表面除銹後再塗上磁油。委員建議在塗磁油前再加一層底油，以一對機門先作試驗。另外，管理處收到有業主反映可使用貼膜形式覆蓋在升降機門上，委員表示先看技工以油漆完成的效果後再研究需否改善工序。 (管理公司)
*   **3.6** 第 14.3 項，有關優惠拍攝證件相事宜。「倬倩製作坊」將安排於 7 月 17 日(星期四)晚上 7 時至 9 時於宏志閣會議室提供攝影服務。委員建議安排清潔工在附近位置特別進行一次滅蚊及滅蟲工作。 (全體知悉)
*   **3.7** 第 14.4 項，新一屆樂陶園已於 7 月 7 日開放，因現時仍有一塊田(編號 66)空缺，故管理處會繼續以抽籤形式進行填補。 (管理公司)

**4) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **4.1** 管理處簡報及重溫「水安全計劃資助計劃」的工作流程及現時進度。水務署的顧問已完成審閱水安全風險評估報告，經水務署審核後建議本苑進行維修項目共 178 項，當中 52 項為非需即時進行的項目。如需申領上述資助，必需按水務署的維修建議，妥善完成 126 項必須性的維修項目。 (全體知悉)
*   **4.2** 就必須維修的項目例子包括：水缸蓋加標籤牌、雙止口水缸蓋、水缸內喉管、管道防護網、入水/排水閘掣及延伸排水管等；非需即時進行的項目例子包括：食水泵、水泵控制箱、食水分掣、止回閥、避震喉等。 (全體知悉)
*   **4.3** 現時本苑需就有關建議維修項目工程進行招標並揀選承辦商，及後遞交至水務署審核以釐定最終的資助金額。由於有部分建議的項目或會與大維修工程項目重疊，故需與承建商協調有關項目。管理處已將建議維修項目的資料給予承建商，現待其回覆。 (全體知悉)

**5) 匯報大維修工程集資狀況及跟進集資欠款事宜**
*   **5.1** 管理處報告截至 2025 年 6 月 30 日的大維修賬戶結存為$83,792,770.90。 (全體知悉)
*   **5.2** 截至 2025 年 6 月 30 日的大維修集資情況。現時共有 1925 戶(97%)已繳付第一期集資款項；共有 1902 戶(95.9%)已繳付第二期集資款項；共有 1878 戶(94.7%)已繳付第三期集資款項；共有 1791 戶(90.3%)已繳付第四期集資款項；共有 57 戶(2.9%)已繳付第五期集資款項；共有 26 戶(1.3%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **5.3** 委員表示有個別業主反映尚未收到繳付大維修集資的收據。管理處表示這情況可能因太多業主在最後截止日期前一至兩天才到管理處繳交支票，因同日有大量支票處理，故有機會在一至兩天後才可發出收據至業主信箱內。如業主欲查詢收據狀況或希望補發收據，可直接聯絡管理處。 (全體知悉)
*   **5.4** 管理處報告大維修工程第十一期已被工程顧問批核的糧款為 $11,584,070.10，法團已於 2025 年 6 月 30 日交付支票予承建商。綜合大維修第一期至第十一期已繳付的總費用為$118,640,912.22。 (全體知悉)
*   **5.5** 就有關困難戶事宜，現時法團仍在處理 6 個非申請貸款的業主就豁免逾期集資利息的書面申請。 (全體知悉)
*   **5.6** 截至 2025 年 6 月 30 日，以首三期工程集資的繳付資料，管理處統計總欠繳只有一期集資的單位共 24 戶；總累計欠繳兩期集資的單位共 22 戶；總累計欠繳共三期集資的單位共 60 戶。管理處職員曾於 6 月 7 日就非困難戶及非屋宇署貸款戶而從未交集資款項的單位(共 38 戶)上門了解，當中有 24 戶無人應門。管理處職員會將逾期款項通知書放到有關單位的信箱內。委員建議每月管理處再派職員到訪有關單位了解。 (全體知悉)
*   **5.7** 現時大維修集資剛已完成第四期，委員就是否應向各欠款單位發出催繳款項的律師信作討論。委員擔心會否因未有完成追收款項的程序而引致最終未能收回欠款，亦會影響大維修工程基金的現金流。管理處表示法團已向各業主發出集資通知書，而管理處亦會在每個集資期再向各業主發出集資的溫馨提示及逾期款項通知書，法團可就不超過 7 萬 5 千元的欠款透過小額錢債審裁處追討。法團事務律師就大維修有一次性追收工程款項的免費律師信可發出。 (全體知悉)
*   **5.8** 經討論後，參照現時首四期的大維修集資情況理想，委員一致決定於第五期集資完結後才再考慮向欠款單位發出催收款項的律師信。 (全體知悉)

**6) 商討及議決進行大維修額外工程項目(修葺地渠及消防水缸喉)**
*   **6.1** 就有關大維修進行修葺屋苑地渠工程，由於費用按實際需要更換的數量計算，經 2025 年承建商再進行地渠勘探工作，獲得最新需要處理的地渠位置及數量均多於 2019 年的勘探結果。有關修葺地渠工程項目數量及費用如下。 (全體知悉)

| 內容 | 單價 | 數量 | 費用 |
| :--- | :--- | :---: | :--- |
| 機械式高水壓清洗地下管道工程<br>[2025 年勘探] | $2,100 | 29m | $60,900 |
| 開坑式更換地下管道工程<br>[2025 年勘探] | $9,000 | 44.3m | $398,700 |
| 扣除原有機械式高水壓清洗地下管道工程<br>[2019 年勘探] | $2,100 | 18.4m | ($38,640) |
| 扣除原有無坑式更換地下管道工程<br>[2019 年勘探] | $7,300 | 9m | ($65,700) |
| | **需額外支付費用：** | **$355,260** |

*   **6.2** 有關開坑式更換地下管道工程的位置涉及 19 個地方的地渠，管委會已參閱相關需要處理的地渠管道狀況及照片，而地渠物料規格會由工程顧問審視。 (全體知悉)
*   **6.3** 各委員一致通過上述新增費用由工程備用金支付。 (全體知悉)
*   **6.4** 就有關宏建閣、宏泰閣、宏盛閣及宏志閣地下及天台消防缸喉及配件工程，因承建商在進行消防水缸防水工作時，發現缸內有部分喉管已有老化銹蝕情況，稍後亦會用作為食水臨時水缸，故建議在進行水缸工程時一併更換水缸喉，有關內容及費用如下。 (全體知悉)

| 內容 | 座數 | 金額 |
| :--- | :---: | :--- |
| 地下消防缸入水延伸管延長至出水口(壓力喉) | 4 | $18,000 |
| 拆除原地下消防缸波曲，更換為 3 吋「Welson」316 不銹鋼波曲連食水紙及 12 吋環保浮波 | 4 | $58,400 |
| 更換天台消防缸入水 4 吋銅喉(不連過牆炮筒) | 4 | $20,800 |
| 拆除地下及天台水缸內高、低水位喉管、過刮直喉及地下消防缸內出水延伸喉。 | | 已包括 |
| | **需額外支付費用：** | **$97,200** |

*   **6.5** 各委員一致通過上述新增費用由工程備用金支付。 (全體知悉)
    備註：因修葺地渠項目早已在大維修工程的備用金預留款項，而上述後加工程費用不超過法團每年預算的 20%，故無須在業主大會上議決通過。

**7) 商討及議決園藝保養合約事宜**
*   **7.1** 承上次會議討論，管委會委員於 6 月 28 日與現時園藝保養承辦商巡視屋苑的綠化範圍，商討優化屋苑植物事宜。「王氏利豐」承諾會免費美化廣宏街三角形花槽的植物及稍後提供中央公園花槽的優化建議。 (全體知悉)
*   **7.2** 有關園藝保養費用報價如下：

| 承辦商 | 每月費用 |
| :---: | :---: |
| 「王氏利豐園藝有限公司」* | $18,000 |
| 「麗華花園有限公司」 | $23,000 |
| 「琦峰設計園藝」 | $24,000 |
| 「芳序園藝」 | $24,000 |
| 「永霖花園有限公司」 | $24,200 |
| 「東記花園園藝有限公司」 | 沒有回覆 |
*\*現時保養承辦商*

*   **7.3** 經商議後，徐主席動議由最低報價的「王氏利豐園藝有限公司」提供屋苑園藝保養服務兩年，各委員一致贊成通過，由 2025 年 8 月 1 日生效。 (全體知悉)
    備註：費用不超過法團每年預算的 20%，無須在業主大會上議決通過。

**8) 商討及議決升降機保養合約事宜**
*   **8.1** 管理處報告於 2025 年 6 月 20 日共向 10 間註冊升降機承辦商發出兩年保養服務報價邀請。截至 2025 年 7 月 4 日的截標時間，共收到有 2 間註冊升降機承辦商回覆報價，另有 4 間承辦商回覆因公司商業決定及資源問題而拒絕報價。詳情如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 每月費用 |
| :--- | :---: |
| 好歷香港升降機有限公司* | $102,000 |
| 迅達升降機(香港)有限公司 | 首年$237,600<br>次年$246,000 |
| 富士達(香港)有限公司 | 拒絕報價 |
| 安力電梯有限公司 | 拒絕報價 |
| 奧的斯電梯(香港)有限公司 | 拒絕報價 |
| 三菱電梯香港有限公司 | 拒絕報價 |
| 蒂升電梯香港有限公司 | 沒有回覆 |
| 日立電梯工程(香港)有限公司 | 沒有回覆 |
| 星瑪電梯(香港)有限公司 | 沒有回覆 |
| 通力電梯(香港)有限公司 | 沒有回覆 |
*\*現時保養承辦商*

*   **8.2** 「好歷香港升降機有限公司」及「迅達升降機(香港)有限公司」均申報為「Jardine Schindler」集團旗下的公司。 (全體知悉)
*   **8.3** 管理處報告「好歷」為現時升降機保養服務承辦商，現時保養月費 $97,200，加幅為 4.9%。 (全體知悉)
*   **8.4** 上述每月費用不包括由機電署每年發出的檢驗升降機證明書費用。 (全體知悉)
*   **8.5** 經商議後，徐主席動議由最低報價的「好歷香港升降機有限公司」提供屋苑升降機保養服務兩年，各委員一致贊成通過，由 2025 年 9 月 1 日生效。 (全體知悉)
    備註：費用不超過法團每年預算的 20%，無須在業主大會上議決通過。

**9) 商討及議決安裝車路八達通閘機系統事宜**
*   **9.1** 承上次會議討論，有關各承辦商安裝車路八達通閘機系統及保養費用如下。 (全體知悉)

| | 聯衛 | 創威 | EC | Keytop | 展卓 | 榮誌 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 拆除現有更亭及相關設備，供應及安裝車路八達通閘機系統連相關所需設備總價 | $279,500 | $329,000 | $340,000 | $341,000 | $528,122 | $586,000 |
| 如將閘機與控制室改為以 wifi 無線取代有線連接總價 | $264,500 | $329,000 | $270,000 | $320,000 | -- | $586,000<br>另 700/月 |
| 首年保養費(月) | $3,000 | $2,000 | $3,500 | $4,300 | $4,400 | $3,200 |
| 次年保養費(月) | $3,000 | $2,000 | $3,500 | $4,600 | $8,200 | $3,200 |
| 第三年保養費(月) | $3,100 | $2,000 | $3,500 | $4,600 | $5,000 | $3,520 |
| 第四年保養費(月) | $3,200 | $2,000 | $3,500 | $4,920 | $6,500 | $3,520 |
| 全保式保養費(月) | $5,000 | $4,000 | $4,500 | $4,300 | -- | $6,400 |
| 一次性免費八達通收據機紙卷數量 | 30 | 18 | 100 | 20 | 3 | 10 |

*   **9.2** 徐主席表示改用自動化車閘系統可減省現時車路更亭所需的當值人手，長遠有助抵銷相關的人力開支。 (全體知悉)
*   **9.3** 為了不用額外進行車路鑿地及放線工作，徐主席動議以無線方式連接閘機與控制室的通訊，各委員一致贊成。 (全體知悉)
*   **9.4** 何秘書查詢承辦商何時可以開始動工安裝。管理處表示因現時大維修期間宏仁閣正進行外牆工作，需要與承辦商協商會否影響短期的無線設備裝設。委員建議與承辦商研究臨時裝設的位置及可否於完成大維修後再移位。 (全體知悉)
*   **9.5** 由於「聯衛」提供的八達通機件及閘機防水規格最高只有 IP54，且考慮日後的全保式保養費用，「EC」現時有承接政府的車閘系統相關經驗，車閘系統操作具穩定性。 (全體知悉)
*   **9.6** 江祥發委員動議使用包人工及零件的全保式保養及由「EC Infotech Limited」承辦上述安裝車路八達通閘機系統工作，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
    備註：費用不超過法團每年預算的 20%，無須在業主大會上議決通過。

**10) 商討及議決更換屋苑遊樂設施及安全地墊事宜**
*   **10.1** 承上次會議的討論，管理處已向有關承辦商查詢使用無縫地墊的費用，資料如下。 (全體知悉)

| 承辦商 | 使用方型地墊費用 | 使用無縫地墊費用 |
| :---: | :---: | :---: |
| 園綠有限公司 | $146,000 | 拒絕報價 |
| 捷時(集團)有限公司 | $206,600 | $247,400 |
| 華昌(香港)企業有限公司 | $691,220 | $691,220 |
| 瑞康康體有限公司 | 沒有回覆 | |
| 建樂康體設備有限公司 | 沒有回覆 | |
| 柏溢名基康體設備有限公司 | 沒有回覆 | |

*   **10.2** 經商議後，委員一致認為現時屋苑正值大維修期間，未必適宜更換新設施，而現時地墊亦非破爛到未能使用，故決定在大維修完成後才再作考慮更換新地墊及康體設施。 (全體知悉)

**11) 商討及追認通過維修地底爆裂鹹水喉事宜**
*   **11.1** 管理處報告就屋苑車路迴旋處入口的地底鹹水喉管爆裂事宜。管理處已索取維修報價，工程內容範圍包括：使用挖掘機鑿地約 2 米 x 2 米、拆除及安裝全新 4 吋 DI 喉約 2 米長及相關配件、測試完成後再用封喉石屎包回 DI 喉管及落回全新乾黃沙泥，用震船機壓實相關地面後鋪馬路網，再用混凝土倒回 40/20 石屎，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料，報價如下。 (全體知悉)

| | 多寶德 | 駿昇 | 復明 | 生記 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 基本工程範圍費用 | $84,000 | $96,800 | $110,000 | $138,000 |
| 如需額外鑿地費用(每平方米) | $15,000 | $30,000 | $15,000 | $28,000 |
| 如需額外更換喉管費用(每米) | $5,000 | $18,000 | $5,000 | $13,000 |
| 沒有回覆：創建、寰宇、名盛、百利。 | | | | |

*   **11.2** 為免車路持續滲漏而影響車輛進出，上述緊急維修工程已於 7 月 7 日完成。各委員一致同意通過追認由最低報價的「多寶德」進行上述維修工作。 (全體知悉)
*   **11.3** 因最終涉及多於一個喉管爆裂位置，工程需額外開鑿地面約 3.8 米長及額外更換新喉管約 1.6 米，故需支付 $65,000 的額外工程費用。經管理處再與承辦商協商後，其願意提供 $4,000 折扣，故總費用為 $145,000。 (全體知悉)
*   **11.4** 此外，就宏盛閣地下泵房門口對出地底鹹水喉管爆裂事宜。管理處已索取維修報價，工程內容範圍包括：提供人手、工具及物料進行漏水位置開鑿地面約 1 米 x 1.5 米，更換地底 4 吋鹹水 DI 喉約 1 米長，完工後補回石屎及乾黃沙泥，需提交申報工程文件及完工後清走所有泥頭及工程廢料，報價如下。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 「復明」 | $45,000 |
| 「生記」 | $56,000 |
| 「多寶德」 | $78,000 |
| 「創建」 | 沒有回覆 |
| 「駿昇」 | 沒有回覆 |
| 「百利」 | 沒有回覆 |

*   **11.5** 因爆喉位置不斷湧水出地面及影響宏盛閣的單位鹹水供應，故上述緊急維修工程已於 6 月 30 日完成。各委員一致同意通過追認由最低報價的「復明」進行上述維修工作。 (全體知悉)

**12) 商討於天台安裝加壓食水泵系統事宜**
*   **12.1** 經討論後，委員曾諮詢水喉專家的意見，為免加大水壓而令單位內老化的食水喉未能承受壓力而爆裂，有機會造成喉管滲漏或室內水浸的情況。 (全體知悉)
*   **12.2** 經風險評估後，麥志雄副主席動議暫時擱置於天台安裝加壓食水泵系統，江祥發委員和議，各委員一致贊成。 (全體知悉)

**13) 商討及議決舉行周年業主大會事宜**
*   **13.1** 管理處報告法團現時可借用廣福社區會堂的日期分別為 2025 年 8 月 2 日的下午時段及 9 月 13 日的晚上時段。 (全體知悉)
*   **13.2** 委員建議於 2025 年 8 月 2 日的下午於廣福社區會堂舉辦居民交流會，而業主大會將安排於 9 月 13 日的晚上舉行。 (全體知悉)

**14) 其他事項**
*   **14.1** 管理處報告就有關宏昌閣地下大堂對講機系統故障，需更換主控制線路板、顯示屏線路板、電源供應板及按鍵組件，報價如下：「創威」$14,900；「EC」$18,000；「栢衛」沒有回覆。委員一致同意由最低報價的「創威」盡快進行更換。 (全體知悉)
*   **14.2** 委員表示曾嘗試以電郵聯絡不同的檢驗公司進行紙皮石的檢測工作，查詢結果如下。 (全體知悉)

| 公司 | 回覆結果 |
| :--- | :--- |
| 1) 香港試驗有限公司 | 未能提供相關檢驗服務。 |
| 2) 東業德勤測試顧問有限公司 | 未能提供相關檢驗服務。 |
| 3) 土木工程拓展署工務試驗所 | 不接受私人團體的檢驗委聘。 |
| 4) 香港標準及檢定中心 | 部分檢測項目未能適用於細尺寸的紙皮石，除非有完整的一份紙皮石樣板，準備檢測用的溶液需時，檢測週期約 40 多天。 |
| 5) 輝固技術服務有限公司 | 未有回覆。 |

由於紙皮石供應商具備有國標的質量檢測報告，經工程顧問公司審閱後已批准承建商使用有關紙皮石物料及可使用於外牆飾面上。因合約內沒有訂明紙皮石的標準，經管委會諮詢工程顧問公司後，同意現有的測試報告已足夠，委員亦曾到國內該生產紙皮石的廠房視察以檢視物料品質及廠房規模均不俗，故同意繼續使用該紙皮石。稍後委員會就第二批到貨的紙皮石，會再到國內廠房視察。
*   **14.3** 管委會就有關大維修物料油漆顏色確認如下：膠窗膠及伸縮縫顏色「DOWSIL 791」深灰色；內牆、天花、樓梯牆身及天花顏色為「AKA」(N95)；樓梯腳線顏色為「AKA」(PN-70)；公用房間門顏色為「Dulux」A721；天台及 1 樓平台圍欄、樓梯扶手、泵房、消防加壓泵房、電錶房、總電掣房及火牛房公用鐵器油漆顏色為「愛麗牌」(904402)；樓層消防喉油漆顏色為「愛麗牌」(1210402)；外牆石油氣喉管、UPVC 膠喉排水管油漆顏色為「AKA」703 (深色 P12-50H, 淺色 P19-65D)；外牆油漆及室內單車停泊位油漆顏色為「AKA」703 (深色 P12-50H, 淺色 P19-65D)。就垂直冷氣機集水喉的樣式稍後會與承建商再商討及落實。 (全體知悉)
*   **14.4** 徐主席報告承建商就工程期間的雨水期、窗眉及窗台混凝土缺失事件、修葺冷氣機台及窗眉重建工作提出工程延期申請，承建商會將有關資料呈交至工程顧問進行審閱其是否合理。承建商亦曾向管委會承諾會盡力於目標的完工期內完成大維修工程。 (全體知悉)
*   **14.5** 管理處報告有關市建局近日就「有需要人士維修自住物業津貼計劃」(上限 8 萬)向申請人發出協議書，如業主是以大維修工程申請上述計劃，工程相關的文件(例如完工證明書及工程尾期賬單)均會由管理處協助一併向有關機構提供。就屋宇署「樓宇安全貸款計劃」，管理處會不時向屋宇署更新大維修工程的最新進度報告。凡涉及需業主個別提交的私人資料，市建局及屋宇署會獨立書面要求申請人提交。有關「樓宇更新大行動 2.0」資助(上限 4 萬/5 萬)的進度，市建局維持預計在本年第三季向全苑申請人發出協議書，現階段市建局會個別致函通知需要補交資料的申請人再遞交文件。 (全體知悉)
*   **14.6** 徐主席表示近日因應有業主反映冷氣機台或窗台的滲水事宜，工程顧問已向承建商發出建議的處理措施。如業主有室內牆身滲水或損毀，可直接通知承建商或管理處作記錄，承建商職員會逐一處理，而工程顧問會視乎個案情況而決定需否作進一步跟進。 (全體知悉)
*   **14.7** 徐主席表示將會向全苑業主分別發出清潔公司服務問卷及管理公司服務問卷，以收集各業主對上述服務的意見及承辦商需要改善的地方。 (全體知悉)
*   **14.8** 就本苑 2025 年 4 月份的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| | 2025 年 4 月 |
| :---: | :---: |
| 總收入： | $1,610,718.16 |
| 總支出： | $1,814,222.46 |
| 盈餘/(赤字)： | ($203,504.30) |
| 資產總值： | $18,578,803.62 |

餘無別事，會議於晚上 10 時 10 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 113/10 October 2025 -->
# 2025-09-13 第十二屆管理委員會第二十五次全體業主大會(周年大會)會議記錄

## 宏福苑業主立案法團

**第十二屆管理委員會**
**第二十五次全體業主大會(周年大會)會議記錄**

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 113/10 October 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年九月十三日(星期六) |
| **時 間：** | 晚上 7 時 30 分 |
| **地 點：** | 廣福社區會堂 |
| **出 席：** | 宏福苑業主 / 業主代表<br>出席人數為 316 人(包括授權其他人士代表出席)，佔全苑 1,984 戶數的 15.9%，出席總業權份數為 4,113 份。[全苑總業權份數為 25,794] |

**第十二屆管理委員會委員**
徐滿柑先生、麥志雄先生、
江祥發先生、謝寶森先生、
葉碧兒女士、蘇倩婷女士、
李日興先生、林慧敏女士、
馮靜欣女士、鄧嘉恩女士

**第十二屆管理委員會秘書及司庫**
何仲行先生、張梓雲女士

**大埔區議員**
黃碧嬌議員、梅少峰議員、
羅曉楓議員

**大埔民政事務處**
聯絡主任林永雋先生
聯絡主任柯煒妍女士

**鴻毅建築師有限公司**
楊子文先生

**宏業建築工程有限公司**
譚雋生先生

**置邦興業有限公司**
物業經理黎永利先生
物業主任鄭芷盈女士

**主 持：** 徐滿柑先生
**司 儀：** 駱倩盈女士
**紀 錄：** 鄭芷盈女士

**會議記錄**
**業主進場及進行登記程序**
大會司儀在晚上 7 時 30 分宣佈錄得 13% 業主出席，已超過 10% 業主法定要求之開會人數。大會主持徐滿柑主席宣佈業主大會開始。

**1) 第十二屆管理委員會工作匯報及財務報告**

**<工作匯報>**
(1) 有關天台太陽能板事宜
由於一直未有產生收入，亦對大維修有阻礙，最後在去年 12 月與「香港光電」達成共識先拆除太陽能板工作，大維修承建商在本年 1 月於天台安裝設備才能開展外牆工程。此外就天台滲漏問題，應是太陽能公司包括防漏工作，可惜其未有即時處理，現時有部分天台滲漏問題仍在處理中。

(2) 成功刪減 5 個大維修工程的合約項目
法團舉辦了工程交流會讓業戶了解就去年 11 月的外牆窗眉問題。法團亦審查大維修合約內的項目，與承建商協商將一些非必要的項目刪減而不用收費，可刪減的項目約 1500 萬留作備用金。

(3) 窗眉和窗簷重建事宜
經與顧問公司、屋宇署、獨立審查組及市建局商討後，得出不同方案讓業主在本年 3 月的業主大會上投票，最後通過以一個承包價去重建 1-8 座的窗眉短缺項目。

(4) 招聘工程監督
在 5 月份成功聘請了大維修工程監督，向法團匯報有關大維修工程的問題，能即時與承建商溝通及跟進，工程質素及進度都能提升。

在未來一年，管理公司合約亦即將到期，故將會進行公開招標，法團亦已發出問卷收集各業主意見，會考慮將一些需要改善或服務需要加入標書，希望大家踴躍支持。此外，有關車路將安裝自動化車閘系統取代人手處理，從而可節省兩更保安員的薪金開支，預計約一年已可以回本，希望幫到屋苑減省財政支出，車閘系統承辦商已實地度位及進行前期準備工作。

最後，在此感謝一班委員及義工的付出，過往協助屋苑舉辦節日活動，同時亦要多謝民政處解答一些條例上問題、市建局職員及管理公司員工的協助等。歡迎各業主繼續多溝通及提出意見。

**<財務報告>**
管理處黎經理報告經「劉耀傑會計師事務所」核實本苑 2023 年度財務報告如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,302,340 |
| 年度盈餘： | $648,539.89 |
| 常用基金： | $1,953,362.2 |
| 保養及維修基金： | $924,880.04 |
| 升降機保養基金： | $3,467,300 |
| 維修儲備： | $1,036,849.79 |
| 資產總值： | $7,382,392.03 |

經「劉耀傑會計師事務所」核實本苑 2024 年度財務報告如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,382,497 |
| 年度盈餘： | $9,655,344.96 |
| 常用基金： | $10,828,707.16 |
| 保養及維修基金： | ($73,619.96) |
| 升降機保養基金： | $4,127,300 |
| 維修儲備： | $98,559,916.88 |
| 資產總值： | $114,504,812.3 |

截至 2025 年 7 月 31 日止，未經核數師核實的屋苑財務狀況如下：

| | |
| :--- | :--- |
| 管理費按金： | $2,394,563 |
| 保養及維修基金： | ($3,619.96) |
| 升降機保養基金： | $4,512,300 |
| 累積盈餘： | $11,891,415.38 |
| 年度赤字： | ($347,579.88) |
| 資產總值： | $16,052,515.54 |

有關核數報告已張貼在報告板及上載至屋苑網頁供閱覽。

**表決事項**
**2) 議決選聘 2025 至 2027 年度清潔服務合約承辦商**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **魄毅 (每月$235,000)** | **3,215** | **81.45%** |
| 利興 (每月$278,000) | 474 | 12.01% |
| 輝記 (每月$298,000) | 208 | 5.27% |
| 羅氏 (每月$349,800) | 50 | 1.27% |

因此，大會以 81.45%過半數通過選聘「魄毅」為 2025 至 2027 年度清潔服務合約承辦商，合約期兩年。

**3) 議決選聘 2025 及 2026 財政年度的核數師**
**投票結果：**

| | 得票業權份數 | 百分比 |
| :--- | :---: | :---: |
| **劉耀傑會計師事務所 ($15,600)** | **3,618** | **90.59%** |
| 信譽會計師事務所 ($24,000) | 260 | 6.51% |
| 歐炘會計師行有限公司 ($40,000) | 65 | 1.63% |
| 鄺志才會計師事務所 ($48,000) | 51 | 1.28% |

因此，大會以 90.59%過半數通過選聘「劉耀傑會計師事務所」為 2025 及 2026 財政年度的核數師。

**4) 議決委任第十二屆管理委員會替補委員**
**結果：**

| **羅詠麟先生** |
| :---: |

由於只有一名候選人參選替補委員，故此羅詠麟先生自動當選。

**5) 簡報市建局資助計劃及屋宇署貸款的批核進度及發放款項安排**

管理處黎經理分別匯報市建局「樓宇更新大行動 2.0」、「有需要人士維修自住物業津貼計劃」及屋宇署「樓宇安全貸款計劃」的最新進度。

「樓宇更新大行動 2.0」
預計 2025 年第三季收到協議通知書，資助安排不多於四期發放。市建局預計於 10 月份書面通知所有申請者簽訂協議書，而法團將會按程序呈交索款文件，待市建局的獨立顧問覆核大維修工程內容後，資助按工程進度發放至申請人戶口。

「有需要人士維修自住物業津貼計劃」
資助將會一次性發放，當申請者與市建局簽訂協議書後，津貼金將在工程完成後發放至申請人戶口或直接償還屋宇署的樓宇安全貸款。

「樓宇安全貸款計劃」
貸款將不多於三期發放，屋宇署於市建局批核「樓宇更新大行動 2.0」後會書面通知申請人簽協議，貸款會按工程進度發放相應的貸款金額至申請人戶口。

如業主是以大維修工程申請各類資助/貸款計劃，工程相關的文件(工程進度報告、工程項目資料、完工證明書、工程尾期賬單等)均會由管理處協助一併向有關機構提供。如涉及需業主個別提交的私人資料，市建局及屋宇署會獨立書面要求申請人提交。若業主有申請資助或貸款上的問題可於辦公時間與管理處職員聯絡。

**6) 報告大維修工程進度及相關事宜**
承建商「宏業」譚先生匯報有關大維修工程進度，工程於上年 7 月開展，經歷天台太陽能板、雨水期及窗眉窗簷重建事宜，故會有工期延遲的申請，最新完工期預計明年年中完成，而承建商會盡力加快工作進度。第一期(宏昌閣、宏盛閣及宏志閣)預計於明年 3 至 4 月開始進行拆棚，第二期(宏新閣、宏建閣及宏泰閣)預計於明年 4 至 5 月開始進行拆棚，而第三期(宏仁閣、宏道閣)預計於明年 4 至 6 月開始進行拆棚。而未來兩星期將會分批進行批盪、鋪紙皮石及清抹冷氣台紙皮石。工程進度簡報包括：外牆批盪及鋪紙皮石、公眾地方室內修葺、樓層走廊窗及樓梯玻璃磚等。實際工作時間表可參閱各座地下大堂的通告。

「宏業」報告按建造業議會拍卡系統的記錄，於 9 月 5 日約有 120 名工人在屋苑工作，每日均有相若的工人在屋苑不同位置工作，盡力使維修項目的工作如期完成。

就窗台入水問題的處理，工人會將冷氣機去水接駁喉管將滴水引導至棚架，於冷氣機台頂或側面安裝擋水板，亦於新鋪設台面預留去水位。若業戶發現單位內窗台位置滲水，可聯絡承建商駐場職員處理。

「宏業」播放單位內維修冷氣機台橫樑、鋼筋除銹回泥及牆身批灰過程的工作參考短片。如業戶不選擇自費做室內牆身石屎修補，則會安排批灰髹油，惟由於牆身內會有鋼筋生銹及石屎剝落，裂縫可能會再次出現。如裂紋不是外牆工程導致，承建商將不會安排第二次修補及任何保養。

餘無別事，大會主持於晚上 9 時 35 分宣佈會議結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
大會主持徐滿柑簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No.115/27 October 2025 -->
# 2025-09-29 第十二屆管理委員會第十二次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團
**第十二屆管理委員會**
**第十二次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No.115/27 October 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年九月二十九日(星期一) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 謝寶森委員<br>葉碧兒委員 鄧嘉恩委員 麥致誠委員 林慧敏委員 羅詠麟委員<br>馮靜欣委員 李日興委員 |
| **請 假：** | 陳文浩委員 江祥發委員 蘇倩婷委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —物業主任鄭芷盈女士 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —何樁城先生 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第十一次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 經審議後，與會委員一致同意通過第十二屆管理委員會第十一次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第十一次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第十一次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 第 3.3 項，有關屋苑日常賬戶定期存款$9,576,000 已於 2025 年 9 月 4 日續期三個月，年息率為 2.3%。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.4 項，有關取消大廈衛星天線電視系統事宜。保養商「栢衛」已於 8 月 11 日將宏建閣天台衛星接收天線裝置移除。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 3.5 項，有關樓層升降機外門油漆翻新事宜。本苑技工已在宏仁閣一樓進行升降機門表面油漆翻新工作，施工需停用該部升降機兩天。委員表示施工效果可以接受。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 7.1 項，有關「王氏利豐」免費美化廣宏街三角形牌花槽的植物事宜，「王氏利豐」已於 9 月 5 日完成。由於有兩棵植物已枯死，故承辦商會再提供新的植物填補。 (全體知悉)

**4) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **4.1** 管理處簡報及重溫「水安全計劃資助計劃」的工作流程及現時進度。經對比水務署審核後建議本苑進行的維修項目，當中 58 項已包括在大維修工程項目內，而有 45 項承建商亦會協助處理而不另收費。故在必須性的維修項目下，法團只須處理維修 48 項，各座主要包括：水缸蓋加標籤牌、管道防護網、入水/排水閘掣及管道末端加塞等。 (全體知悉)
*   **4.2** 管理處工程部將會準備有關標書以符合水務署的要求，在承辦商回標後，管委會可視乎非必須性的項目費用才考慮是否進行維修或更新。 (管理公司)
*   **4.3** 委員查詢是否需要刊登報紙或有否免費網上的招標平台。管理處表示按法例及水安全計劃資助計劃均未有要求登報規定，管委會考慮到登報會產生額外的費用及其成效，故按一貫做法決定不額外於報紙刊登招標廣告。 (全體知悉)

**5) 跟進安裝車路八達通閘機系統事宜**
*   **5.1** 管理處報告已於 2025 年 8 月 1 日向「八達通卡有限公司」遞交八達通車場繳費系統開戶申請，並於 9 月 25 日收到「八達通卡有限公司」的協議文件，主席簽署後便可送交回「八達通卡有限公司」批核申請賬戶。 (全體知悉)
*   **5.2** 承辦商「EC Infotech」於 9 月 16 日向各委員簡介新八達通自動車閘機的設施安裝位置及實際運作方式，安裝期約需 1 個月，待「八達通卡有限公司」正式批核開戶申請及成功啟用八達通系統後，承辦商便可進行新車閘的安裝工作。 (全體知悉)
*   **5.3** 新自動化車閘系統以現時車輛進出的模式為藍本，入閘時以車牌識別系統放行及出閘時使用八達通卡結賬。系統附以紅綠燈及地感裝置協助車輛進出。鑑於現時外牆仍進行工程中，故車路八達通閘機系統會分開兩個階段進行，預期目標可於本年底完成安裝。 (全體知悉)

**6) 跟進天台太陽能板項目事宜**
*   **6.1** 法團曾於 6 月 12 日與「香港光電」的代表會面，跟進天面防水及合約事宜，要求該公司盡快維修天面防水層。「香港光電」的代表曾承諾會於 1 個月後回覆有關安排，惟截至 9 月中法團仍未收到該公司有任何具體跟進的行動。 (全體知悉)
*   **6.2** 法團委托律師於 9 月 23 日向「香港光電」發出律師信，要求該公司盡快處理天台防水事宜，另要求該公司無條件解除在本苑各座天台安裝太陽能系統的合約。 (全體知悉)
*   **6.3** 管委會表示如「香港光電」於限期前仍未處理防水事宜，將考慮自行聘請承辦商修復天台防水層，而有關費用將向該公司追討。 (全體知悉)

**7) 匯報大維修工程集資狀況及跟進集資欠款事宜**
*   **7.1** 管理處報告截至 2025 年 8 月 31 日的大維修賬戶結存為 $92,620,130.87。 (全體知悉)
*   **7.2** 截至 2025 年 9 月 26 日的大維修集資情況。現時共有 1925 戶(97%)已繳付第一期集資款項；共有 1906 戶(96.1%)已繳付第二期集資款項；共有 1893 戶(95.4%)已繳付第三期集資款項；共有 1873 戶(94.4%)已繳付第四期集資款項；共有 734 戶(37%)已繳付第五期集資款項；共有 53 戶(2.7%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **7.3** 管理處報告大維修工程第十二期及第十三期已被工程顧問批核的糧款分別為 $16,332,020.82 及 $24,311,590.20，法團已於 2025 年 7 月 19 日及 2025 年 9 月 2 日交付支票予承建商。綜合大維修第一期至第十三期已繳付的總費用為 $159,284,523.24。 (全體知悉)
*   **7.4** 截至 2025 年 9 月 23 日，以首三期工程集資的繳付資料，管理處統計總欠繳只有一期集資的單位共 20 戶；總累計欠繳兩期集資的單位共有 13 戶；總累計欠繳共三期集資的單位共 59 戶。委員建議待管理處整理第五期集資的欠繳資料後再作討論發出催收款項的律師信安排。 (全體知悉)

**8) 商討及議決屋苑常年法律顧問合約事宜**
*   **8.1** 管理處就屋苑常年法律顧問服務已索取報價如下：

| | 陳俊華律師事務所* | 陳崔律師事務所 | 福氏律師行 | 何氏律師事務所 | 鍾沛林律師行 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **兩年費用** | $14,000 | $14,500 | $40,000 | $28,000 | $71,900 |
| **免費律師信** | 24 封 | 只限同金額無限 | 24 封 | 10 封 | 24 封 |
| **免費參與會議** | --<br>+$21,000(2次) | --<br>+$18,500(2次) | 2 次 | 1 次 | -- |
| **出席會議費用** | $2700-5000/小時 | $3000/小時 | $3000/小時 | 另議 | $3750-$3850/小時 |
*\*現時法律顧問*

*   **8.2** 另外，「李郭羅律師行」、「麥耀華律師行」及「黎錦文李孟華律師事務所」均沒有回覆。 (全體知悉)
*   **8.3** 委員查詢現時陳律師是否包括免費出席業主大會。管理處表示現時如律師出席業主大會是需要額外收費。 (全體知悉)
*   **8.4** 委員查詢只限同金額無限次律師信的範圍。管理處表示以催繳信件為例，無限次只限於同金額資料的信件，如金額不同則須另外報價。 (全體知悉)
*   **8.5** 鑑於稍後有機會就追討款項而發出律師信，故是次報價亦包括額外發出追收欠款/集資款項的律師信費用如下。

| 發出信件數量 | 陳俊華律師事務所 | 陳崔律師事務所 | 福氏律師行 | 何氏律師事務所 | 鍾沛林律師行 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 總數每次不多於 20 封 | 950 | 另議 | 500 | 2,000 | $620/$640 |
| 總數每次多於 20 封而不多於 40 封 | 850 | 另議 | 500 | 2,000 | $620/$640 |
| 總數每次多於 40 封而不多於 60 封 | 750 | 另議 | 300 | 2,000 | $620/$640 |
| 總數每次多於 60 封而不多於 80 封 | 650 | 另議 | 300 | 2,000 | $620/$640 |
| 總數每次多於 80 封而不多於 100 封 | 550 | 另議 | 100 | 2,000 | $620/$640 |
| 總數每次多於 100 封 | 550 | 另議 | 100 | 2,000 | $620/$640 |

*   **8.6** 經商議後，考慮到現時律師服務表現及報價費用，現時大維修亦有一次性的催繳款項律師信，徐主席動議由「陳俊華律師事務所」提供屋苑常年法律顧問服務兩年，1 位委員棄權，8 位委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **8.7** 備註：按現時法例此項目無須在業主大會上議決通過。 (全體知悉)

**9) 商討及議決更換宏盛閣對出太極輪事宜**
*   **9.1** 就有關宏盛閣的康樂設施(太極輪)已損壞，管理處索取供應及安裝全新太極輪 1 套的報價如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 「園綠有限公司」 | $8,700 |
| 「捷時(集團)有限公司」 | $14,400 |
| 「華昌(香港)企業有限公司」 | $35,000 |
| 「建樂康體設備有限公司」 | 沒有回覆 |

*   **9.2** 經商議後，由於有不少居民會使用該康樂設施，故徐主席動議由最低報價的「園綠有限公司」更換新太極輪，1 位委員棄權，8 位委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **9.3** 委員表示該康樂設施附近有大維修的廢料斗，如發現有影響安全的風險，則需通知承建商移開有關廢料斗。 (全體知悉)
*   **9.4** 委員表示太極輪柱底部或會易鏽蝕，建議承辦商考慮加保護措施。 (全體知悉)
*   **9.5** 備註：按現時法例此項目無須在業主大會上議決通過。 (全體知悉)

**10) 商討及議決消防設備執修事宜**
*   **10.1** 管理處報告於 2025 年 9 月 1 日共向 8 間消防承辦商發出消防年檢後的設備執修報價邀請。截至 2025 年 9 月 15 日的截標時間，共收到有 4 間註冊升降機承辦商回覆報價，詳情如下： (全體知悉)

| 承辦商 | 每月費用 |
| :---: | :---: |
| 宏泰消防工程有限公司* | $144,170 |
| 信興機電工程有限公司 | $160,000 |
| 福昌工程(香港)有限公司 | $237,250 |
| 立豐消防工程有限公司 | $239,650 |
| 安樂工程有限公司 | 截標後遞交 |
| 得力確工程有限公司 | 未能報價 |
| 威臨施工程有限公司 | 未能報價 |
| 東洋工程有限公司 | 沒有回覆 |
*\*現時保養承辦商*

*   **10.2** 管理處向委員報告每座需修葺或更換的消防設施項目，主要包括：消防入水掣、喉轆組件(射咀、閘掣、拉輪、標示膠牌、消防警鐘、消防拎手掣、滅火筒、照明燈連電池)等，承辦商完工後需簽發有效的消防證書(FS251)。 (全體知悉)
*   **10.3** 經商議後，徐主席動議由最低報價的「宏泰消防工程有限公司」進行消防設備執修工作，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **10.4** 備註：按現時法例此項目無須在業主大會上議決通過。 (全體知悉)

**11) 商討管理服務問卷調查及管理合約事宜**
*   **11.1** 法團於 9 月 12 日向全苑業主發出管理服務問卷調查，以便收集各業主對管理公司的工作表現及意見，有助進行管理服務招標和提升管理公司的服務質素。截至 2025 年 9 月 26 日，是次共收回問卷 431 份，回應率約 21.7%，現正統計有關資料，問卷結果將於稍後公布。 (全體知悉)
*   **11.2** 徐主席表示因現時管理合約至 2025 年 12 月 31 日，為配合法團進行招標工作，會暫時與現時管理公司以現有條款延長合約三個月，各委員一致同意。 (全體知悉)

**12) 其他事項**
*   **12.1** 有關屋苑大維修賬戶，法團於 2025 年 9 月 16 日開立三個月定期存款 $30,000,000，年息率為 2.3%。 (全體知悉)
*   **12.2** 管理處報告宏建閣地下大堂對講機系統故障，需更換主控制線路板、顯示屏線路板、電源供應板及按鍵組件，報價如下：「創威」$14,900；「EC Infotech」$15,200；「栢衛」拒絕報價；「聯科」沒有回覆。委員一致同意由最低報價的「創威」盡快進行更換。 (全體知悉)
*   **12.3** 就宏志閣地下泵房鹹水缸波曲故障事宜，管理處已索取維修報價，工程內容包括：提供人手及工具拆除舊有波曲及安裝全新 3 吋鹹水「Welson」不鏽鋼波曲一個連法蘭、不鏽鋼螺絲連相關配件及完工後清走所有泥頭及工程廢料。報價如下：「復明」$12,500；「宏業」$14,600；「生記」$18,000；「駿昇」$26,800。各委員一致同意由最低報價的「復明」進行上述更換鹹水缸內組件工作。 (全體知悉)
*   **12.4** 就有關 9 月 24 日被超強颱風吹倒的樹木，有 5 棵接近屋苑外圍斜傾的樹木會影響行人安全(近單車徑 2 棵及宏昌閣後閘 3 棵)，須需快處理。管理處已索取提供工具及升降台移除危險大樹 5 棵的報價如下：「綠森林園藝」$11,889；「王氏利豐園藝」$22,000；「百花園藝」$28,000。各委員一致同意由最低報價的「綠森林園藝」進行上述移除樹木工作。由於有安全風險，管理處會要求承辦商盡快到場處理。 (全體知悉)
*   **12.5** 宏盛閣 31 樓有單位天花出現滲漏情況。管理處已通知承建商及「香港光電」跟進天面防水工作。管理處會暫時協助業戶加設水盤疏水及聯絡相關承辦商以解決滲漏問題，同時亦已通知大廈保險公司備悉。 (全體知悉)
*   **12.6** 委員商討大廈新冷氣機集水喉的設計，一致同意最終外牆垂直冷氣機集水喉會直落至地面排水渠。 (全體知悉)
*   **12.7** 就本苑 2025 年 5 至 7 月份的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| [一般賬戶] | 2025 年 7 月 | 2025 年 6 月 | 2025 年 5 月 |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| 總收入： | $1,619,725.61 | $1,689,475.56 | $1,622,968.96 |
| 總支出： | $1,582,144.39 | $1,781,891.29 | $1,895,828.53 |
| 盈餘/(赤字)： | $37,581.22 | ($92,415.73) | ($272,859.57) |
| 資產總值： | $18,447,078.54 | $18,344,497.32 | $18,369,444.05 |
| **[大維修賬戶]** | **2025 年 7 月** | **2025 年 6 月** | **2025 年 5 月** |
| 總收入： | $17,312,629.79 | $28,867,607.67 | $2,460,679.72 |
| 總支出： | $16,598,388.82 | $11,699,378.10 | $13,270,937.77 |
| 盈餘/(赤字)： | $714,240.97 | $17,168,229.57 | ($10,810,258.05) |
| 資產總值： | $100,193,210.87 | $66,293,537.90 | $77,964,114.61 |

餘無別事，會議於晚上 10 時 10 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*

<!-- WFCIO/Letter/12/No. 118/25 November 2025 -->
# 2025-11-07 第十二屆管理委員會第十三次全體委員會議記錄

## 宏福苑業主立案法團
**第十二屆管理委員會**
**第十三次全體委員會議記錄**
（此會議記錄將被上載至網址 www.wangfuk.org 供業戶瀏覽）

**檔案編號：** WFCIO/Letter/12/No. 118/25 November 2025

| | |
| :--- | :--- |
| **日 期：** | 二零二五年十一月七日(星期五) |
| **時 間：** | 晚上七時三十分 |
| **地 點：** | 宏志閣會議室 |
| **出 席：** | 徐滿柑主席 麥志雄副主席 何仲行秘書 張梓雲司庫 謝寶森委員<br>葉碧兒委員 鄧嘉恩委員 江祥發委員 林慧敏委員 羅詠麟委員<br>李日興委員 |
| **請 假：** | 陳文浩委員 麥致誠委員 蘇倩婷委員 馮靜欣委員 |
| **管理公司：** | 置邦興業有限公司 —物業經理黎永利先生<br> —工程主任林文欣先生 |
| **列 席：** | 業主 / 業戶 —何樁城先生 |
| **主 持：** | 徐滿柑主席 |
| **紀 錄：** | 黎永利先生 |

---

### 會議記錄

**1) 審議及通過是次會議議程**
*   **1.1** 經審閱後，與會委員一致通過是次會議議程。 (全體知悉)

**2) 審議及通過第十二屆管理委員會第十二次全體委員會議記錄**
*   **2.1** 有關 10.1 項：共收到有 4 間註冊升降機承辦商回覆報價，更正為共收到有 4 間消防承辦商回覆報價。另將每月費用刪除每月兩字。 (全體知悉)
*   **2.2** 有關 12.4 項：將須需快處理，更正為須盡快處理。 (全體知悉)
*   **2.3** 經修訂及審議後，與會委員一致同意通過第十二屆管理委員會第十二次全體委員會議記錄。 (全體知悉)

**3) 跟進第十二屆管理委員會第十二次全體委員會議議決事項**
*   **3.1** 管理處黎經理向與會委員匯報就第十二屆管理委員會第十二次全體委員會議的跟進議決事項如下： (全體知悉)
*   **3.2** 第 3.4 項，有關樓層升降機外門油漆翻新事宜。因考慮到人手及停用升降機的時間，本苑技工會對現時油漆面較老化的升降機門進行翻新。預計會先在宏仁閣及宏道閣交替進行首批升降機門的油漆翻新。 (全體知悉)
*   **3.3** 第 3.5 項，有關「王氏利豐」免費美化廣宏街三角形花槽的植物事宜，承辦商已於 10 月 10 日補回已枯死的植物，另再加送 6 盆米仔蘭。 (全體知悉)
*   **3.4** 第 5 項，有關安裝車路八達通閘機系統事宜。「八達通卡有限公司」已正式批核開戶申請，承辦商正在等待八達通公司提供的系統機件，如順利於 11 月底送到，初步預計可在 12 月的第二個星期到場安裝。委員建議增加首小時泊車的收費，稍後再作商議。 (全體知悉)
*   **3.5** 第 9.4 項，有關更換宏盛閣對出太極輪事宜。供應商表示不會就柱底部額外加設套筒作保護。委員建議新設施送抵時可由工程部自行加裝。 (全體知悉)
*   **3.6** 第 11.1 項，有關管理服務問卷調查，是次共收回有效問卷 431 份，回應率 21.7%，結果如下。 (全體知悉)


| 調查項目 | 5 (非常滿意) | 4 | 3 | 2 | 1 (非常不滿意) | 無效 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **1) 現時管理公司服務的整體滿意度** | **8.8%** | **37.4%** | **34.1%** | **11.4%** | **4.4%** | **3.9%** |
| 2a) 管理處文職職員(工作態度) | 11.8% | 39.9% | 31.3% | 10% | 6.3% | 0.7% |
| 2b) 管理處文職職員(專業知識) | 8.4% | 33.9% | 36.2% | 13.5% | 5.3% | 2.8% |
| 2c) 管理處文職職員(處理投訴) | 9% | 34.8% | 30.6% | 14.2% | 9.3% | 2.1% |
| 2d) 管理處文職職員(儀表及禮貌) | 11.8% | 40.4% | 29.7% | 10.9% | 4.4% | 2.8% |
| 3a) 保安服務(崗位值勤) | 19.5% | 45.5% | 25.8% | 5.6% | 2.3% | 1.4% |
| 3b) 保安服務(儀表及禮貌) | 19% | 44.8% | 26.2% | 6% | 2.1% | 1.9% |
| 3c) 保安服務(責任感) | 16.9% | 39.9% | 29.7% | 7.2% | 3.7% | 2.6% |
| 3d) 保安服務(警覺性及應變能力) | 11.6% | 35.3% | 33.4% | 13.5% | 3.9% | 2.3% |
| 3e) 保安服務(員工與業主/住客溝通) | 16.2% | 38.7% | 31.3% | 7.0% | 4.4% | 2.3% |
| 4a) 監督維修保養服務(升降機) | 11.8% | 44.1% | 33.4% | 6.0% | 3% | 1.6% |
| 4b) 監督維修保養服務(供水系統) | 16% | 44.1% | 30.4% | 4.9% | 2.1% | 2.6% |
| 4c) 監督維修保養服務(電力系統) | 18.8% | 47.3% | 28.1% | 2.8% | 1.2% | 1.9% |
| 4d) 監督維修保養服務(閉路電視) | 8.4% | 36.4% | 40.6% | 7.9% | 4.2% | 2.6% |
| 4e) 監督維修保養服務(其他設施) | 5.6% | 28.8% | 43.6% | 8.4% | 3.7% | 10% |
| 5) 監督整體環境清潔狀況 | 6.7% | 37.8% | 35% | 12.1% | 6.3% | 2.1% |
| 6) 監督園藝及樹木狀況 | 7% | 41.5% | 34.6% | 11.8% | 3.2% | 1.9% |
| 7) 通告張貼的內容及時間性 | 10.4% | 44.5% | 31.8% | 8.8% | 2.8% | 1.6% |
| 8) 大維修期間的溝通效果 | 4.4% | 33.4% | 36.2% | 15.3% | 7.4% | 3.2% |
| 9) 大維修期間個案跟進滿意度 | 4.6% | 31.6% | 36.7% | 16.7% | 7.4% | 3% |

*   **3.7** 第 12.4 項，有關移除超強颱風後被吹倒的危險樹木事宜。承辦商「綠森林園藝」已於 10 月 1 日到屋苑移除 5 棵危險塌樹。 (全體知悉)

**4) 跟進水安全計劃資助計劃事宜**
*   **4.1** 管理處簡報工程部已準備好招標書，標書內已列各座數的必須性維修項目及建議需修葺的項目供承辦商報價。 (全體知悉)
*   **4.2** 委員查詢是否有部分的必須性維修項目已由大維修承建商進行維修？管理處回覆有部分項目已包括在大維修的合約內，例如：於天台/地面食水缸蓋面上清晰和不易褪色的固定標籤牌及裝鎖牌並上鎖；更換食水缸的缸蓋為設有雙行豎邊(雙止口)的水缸蓋；於食水缸的浮動開關及洞孔上安裝設有活動蓋掩的不銹鋼箱，並需用適當物料填封底部等。此外，有部分項目因承建商在進行水缸防水工作時可以共同處理而不另收費，故承建商會協辦處理，例如：拆除水缸內的溢流管、出水管及浮動開關導管；於地面食水缸的洞孔上用適當物料填封；拆除天台食水缸部分過度延伸的排水管及在其末端安裝銅或不銹鋼製的塞子等。故此，上述項目無需額外進行修葺。 (全體知悉)

**5) 跟進天台太陽能板項目事宜**
*   **5.1** 管理處報告法團曾委托律師於 9 月 23 日向「香港光電」發出律師信，要求該公司盡快處理天台防水事宜，另要求該公司無條件解除在本苑各座天台安裝太陽能系統的合約。 (全體知悉)
*   **5.2** 截至現時法團仍未收到該公司的書面回覆，經管理處致電聯絡該公司的項目經理查詢後，其回覆指仍需等待上級的指示。 (全體知悉)
*   **5.3** 管理處收到承建商通知有部分天台升降機房頂亦有滲漏情況，雖然現時承建商在維修機房天花時已局部進行天花灌漿工作，惟長遠亦需解決高天面的滲漏問題。管理處已將有關位置及相片給予「香港光電」，要求該公司派員視察及解決滲漏問題。 (全體知悉)
*   **5.4** 委員一致認為已在多次通知的情況下，「香港光電」仍未有任何具體的回應及處理，如再不處理則以法律途徑跟進。 (全體知悉)

**6) 匯報大維修工程集資狀況及跟進集資欠款事宜**
*   **6.1** 管理處報告截至 2025 年 9 月 30 日的大維修戶口結存為 $91,692,401.95。 (全體知悉)
*   **6.2** 截至 2025 年 11 月 6 日的大維修集資情況。現時共有 1926 戶(97.1%)已繳付第一期集資款項；共有 1907 戶(96.1%)已繳付第二期集資款項；共有 1896 戶(95.6%)已繳付第三期集資款項；共有 1877 戶(94.6%)已繳付第四期集資款項；共有 1859 戶(93.7%)已繳付第五期集資款項；共有 86 戶(4.3%)已繳付第六期集資款項。 (全體知悉)
*   **6.3** 管理處報告大維修工程第十四期及第十五期已被工程顧問批核的糧款分別為 $10,756,870.20 及 $9,852,773.40，法團已於 2025 年 10 月 13 日及 2025 年 11 月 7 日交付支票予承建商。綜合大維修第一期至第十五期已繳付的總費用為 $179,894,166.84。 (全體知悉)
*   **6.4** 截至 2025 年 11 月 6 日的已繳付工程集資的資料，管理處統計總欠繳只有一期集資的單位共 21 戶；總累計欠繳共兩期集資的單位共有 18 戶；總累計欠繳共三期集資的單位共 11 戶；總累計欠繳共四期集資的單位共 19 戶；總累計欠繳共五期集資的單位共 58 戶，欠繳款項共涉及 127 個單位。委員建議管理處稍後將欠繳單位再細分困難戶及非困難戶的數目供委員參考。 (全體知悉)
*   **6.5** 委員建議處理有關不合乎免息資格的非困難戶，凡業主曾書面向法團提出豁免逾期利息的要求，管委會會逐一接見並按個別情況審視及處理。 (全體知悉)

**7) 商討及議決更換老化水缸閘掣事宜**
*   **7.1** 按早前工程監督檢視天台及地面泵房後，建議更換未能正常運作的老化水缸閘掣。由於大維修承建商需要停止水缸入水才可進行水缸防水工作，故管理處已就各類閘掣及喉管配件的項目進行招標報價。整合工程監督建議需更換的項目如下： (全體知悉)

| | 「駿昇」 | 「創建」 | 「宏業」 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **宏仁閣**<br>天台 4 寸閘制 1 個<br>地下 4 寸筒隔 1 個<br>地下 3 寸閘制 1 個 | $17,400 | $23,300 | $24,300 |
| **宏道閣**<br>地下 4 寸閘制 2 個<br>地下 3 寸 DI 炮筒 2 個 | $24,800 | $28,600 | $29,400 |
| **宏新閣**<br>地下 3 寸閘制 1 個 | $5,000 | $6,100 | $6,300 |
| **宏建閣**<br>天台 4 寸閘制 1 個 | $5,400 | $7,500 | $7,700 |
| **宏泰閣**<br>地下 4 寸閘制 1 個 | $5,400 | $7,500 | $7,700 |
| **宏昌閣**<br>地下 3 寸閘制 2 個 | $10,000 | $12,200 | $12,600 |
| **宏志閣**<br>地下 3 寸閘制 1 個<br>地下 4 寸閘制 1 個 | $10,400 | $13,600 | $14,000 |
| **總計：** | **$78,400** | **$98,800** | **$102,000** |

*   **7.2** 「湯臣」、「百利」及「生記」回覆未能報價，而「復明」及「東洋」均沒有回覆。 (全體知悉)
*   **7.3** 有部分閘掣或會因使用年期較長，需要在更換時再以人手測試是否能運作正常，否則有可能在關閘掣時因內部配件老化而未能重開閘掣，屆時可能會令大廈供水中斷。 (全體知悉)
*   **7.4** 經商議後，徐主席動議由最低報價的「駿昇」進行上述更換組件工作，各委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **7.5** 備註：按現時法例此項目無須在業主大會上議決通過。 (全體知悉)

**8) 商討及議決美化中央公園花槽植物事宜**
*   **8.1** 就有關早前委員建議美化中央公園花槽植物，管理處已索取在中央公園行人路旁邊的長方形花槽清走原有植物；翻土及添加新黃泥及黑泥；種植新植物及清走廢物的報價如下。 (全體知悉)

| 承辦商 | 費用 |
| :---: | :---: |
| 「王氏利豐園藝」* | $20,750 |
| 「綠森林園藝」 | $21,650 |
| 「永霖花園」 | $30,000 |
| 「百花園藝」 | $39,950 |
*\*現時保養承辦商*

*   **8.2** 新種植物包括：7 吋鴨腳木 200 棵；7 吋大葉龍船花(紅色)200 棵；7 吋大葉灑金 50 棵及 4 呎龍柏樹 8 棵。 (全體知悉)
*   **8.3** 經商議後，江祥發委員動議由最低報價的「王氏利豐園藝」美化中央公園花槽植物，1 位委員棄權，8 位委員一致贊成通過。 (全體知悉)
*   **8.4** 備註：按現時法例此項目無須在業主大會上議決通過。 (全體知悉)

**9) 商討及議決借出屋苑公眾地方進行拍攝事宜**
*   **9.1** 法團於 2025 年 10 月 27 日收到「Viu TV」劇組的書面申請，希望於 11 月中旬至明年 1 月中旬借用屋苑內的公眾地方、會議室、管理處及四個單位進行拍攝。 (全體知悉)
*   **9.2** 徐主席表示劇組的代表早前已到屋苑簡介拍攝內容及構思，內容涉及大維修相關的題材，與香港各類大維修工程息息相關，具有教育意義及可提醒全港居民多主動參與屋苑事務。 (全體知悉)
*   **9.3** 徐主席查詢是否可向劇組收取拍攝期間所使用的水電費用。管理處回覆以往外借場地予劇組拍攝均有收取行政費($500/小時)作為屋苑收入，當中水電費已包括在內，而管委會有權決定所收取的行政費金額。 (全體知悉)
*   **9.4** 劇組亦需就是次拍攝工作購買第三者責任保險及向管理處提交副本。 (全體知悉)
*   **9.5** 經商議後，徐主席動議借出屋苑公眾地方供「Viu TV」劇組進行拍攝，各委員一致贊成通過，稍後會與劇組商討一次性費用及相關條款。 (全體知悉)
*   **9.6** 此外，就劇組希望可到單位內進行場景拍攝，因涉及私人單位的使用，會發出通告徵求業主自願提供單位供劇組進行拍攝工作。如業主有意借出單位供劇組進行拍攝，可聯絡管理處進行登記，以便將資料轉介予劇組工作人員直接與單位業主商討有關細節及安排。 (全體知悉)

**10) 審閱 2026 年度屋苑財政預算**
*   **10.1** 管理處呈交 2026 年度屋苑財政預算草案供各委員審閱。預算上的各項開支均將會為實報實銷，並參考現時管理費用及過往其他各項收入來源作評估。 (全體知悉)
*   **10.2** 因應現時大維修進行期間及屋苑儲備穩健，2026 年財政年度在管理費不變的情況下，預期年度總收入維持約$1,953 萬，而預期撥備後總支出約$2,094萬，將預計錄得年度赤字約$141 萬。管理處表示如有特別變動的項目會附上備註以供參考，而其他非經常性支出的改善工程費用將會在屋苑各項基金預留款項支付。 (全體知悉)
*   **10.3** 管理處匯報截至 2025 年 8 月 31 日不涉及大維修戶口的屋苑各項基金狀況，基金總值為$18,496,234.67。 (全體知悉)
*   **10.4** 委員建議如該項目有服務合約，需加上符號標示。 (全體知悉)
*   **10.5** 經討論後，各委員同意維持現有管理費水平，對 2026 年度財政預算並無其他修訂。管理處會將此財政預算張貼在各座大堂供業主參閱。 (管理公司)

**11) 其他事項**
*   **11.1** 鑑於 2025 年 12 月 7 日為立法會選舉投票日，以往會在屋苑的指定位置供不同候選人張貼宣傳單張及橫額，有關規則將會通知選舉事務處備悉。新界東北選區各候選人在屋苑內的選舉宣傳活動將沿用以往的規則如下： (全體知悉)
    1) 每位候選人只可在車路設置一條橫額，位置由車路更亭方向開始，以抽籤形式分配，並會收取$500 按金。如橫額在選舉完結後 7 天仍未被清走，管理處將會代為清理而按金將不獲發還。
    2) 每位候選人可在中央公園報告板張貼一張 A3 海報。
    3) 所有其他形式的宣傳或未經管理委員會許可的方法均不能在本屋苑範圍內使用。
*   **11.2** 有關 2025-26 年度單車位的安排事宜，委員考慮到屋苑大維修仍進行中而現時亦有剩餘單車位可供使用，故各委員一致同意現有的單車位使用者在繳付相應的行政費後可繼續使用多一年，由管理處安排。 (全體知悉)
*   **11.3** 管理處報告已於 10 月中將法團需要向市建局遞交的「樓宇更新大行動 2.0」資助的首次索款資料呈交予市建局。現時仍有文件需要由工程顧問公司配合提交，已通知顧問公司準備。 (管理公司)
*   **11.4** 管理處報告市建局已分階段就早前曾遞交「樓宇更新大行動 2.0」(上限 4 萬/5 萬資助)申請表格的業主發出原則上批准通知書、承諾協議及入賬戶口聲明書。委員建議發出通告提示，如業主未收到相關文件，可直接致電聯絡市建局查詢。 (全體知悉)
*   **11.5** 就宏志閣天台消防缸閘掣滲漏事宜，因該消防水缸閘掣需連過牆位喉管一併更換，管理處已索取更換 2 吋「TYT」銅閘掣 1 個及 2 吋炮筒不銹鋼放水喉連修補過缸喉洞報價，「復明」$11,000；「創建」$15,000；「生記」$19,000；「寰宇」沒有回覆。考慮到日後整個水缸防水保養期由大維修承建商負責，為免日後雙方爭拗，各委員建議由「宏業」報價進行更換以免影響整體防水保養。 (全體知悉)
*   **11.6** 就宏泰閣 2508 室廁所公用污水喉出現滲漏事宜，管理處已索取打鑿夾層地台及更換 4 吋 PVC 污水喉叉位及修補回牆身的報價：「復明」$8,000；「創建」$15,600；「生記」$18,000；「寰宇」沒有回覆。委員一致同意由最低報價的「復明」盡快進行維修。 (全體知悉)
*   **11.7** 管理處報告收到「中電」通知，因宏新閣變電站內的變壓器有漏油情況，需要更換。惟因變電站內地台有空心及不平的情況，故「中電」要求本苑先進行維修後才安排更換新變壓器。管理處將安排承辦商視察及通知大維修工程顧問。 (管理公司)
*   **11.8** 就本苑 2025 年 8 月份的財務概況如下，每月財務報表已張貼在各座大堂報告板。 (全體知悉)

| [一般戶口] | 2025 年 8 月 | [大維修戶口] | 2025 年 8 月 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 總收入： | $1,608,227.76 | 總收入： | $1,114,871.57 |
| 總支出： | $1,624,071.63 | 總支出： | $87,808 |
| 盈餘/(赤字)： | ($15,843.87) | 盈餘/(赤字)： | $1,027,063.57 |
| 資產總值： | $18,496,234.67 | 資產總值： | $100,106,402.87 |

餘無別事，會議於晚上 10 時 05 分結束。

**(簽名及蓋章)**
**47TP**
徐滿柑主席簽署：
*(簽名)*
